ein Signalverarbeitungs-Team
und so habe ich es entworfen
meine Ausbildung
Entschuldigung, ich wollte nur eine Sache sagen.
könntest du das bitte einfach neu starten aber
Auf geht's
in Ordnung
Vielen Dank für die Einführung, dann mein…
„Der Name ist Bertie Fries, ich bin Professor in
„Active Inference Institute“ Institut für Active Inference
Technische Universität der
die Niederlande
Ich werde ein Teil davon sein.
ein電気bauingenieurwesenabteilung in
eine Signalverarbeitungs-Gruppe, sodass wir entworfen haben
Signalverarbeitungsalgorithmen und darüber.
vor etwa sechs sieben jahren habe ich gelesen
für das erste Mal ein Papier von carl
Es war ein rauer Leitfaden genannt.
„das Gehirn
und ich dachte mir, dass das so sein könnte
ausgezeichnet für Signalverarbeitung, sodass
dann versuche ich wirklich mit zu arbeiten
die Leute in meinem Labor
das Erkennen von Agenten, die es tun werden
Die Gestaltung wird den Gestaltungsprozess automatisieren.
der Signalverarbeitungsalgorithmen und als
Wir machen das ja durch Botschaft.
das Übergeben und wir wollen darüber sprechen
heute
„uh thais
ja, ähm mein Name ist Tyson, ich bin ein Poster
mit dem Labor von Vogel habe ich meine Promotion gemacht außerdem einen
aktive Inferenz über die Automatisierung
die Prozesse und außerdem zusammen
mit Michael Cox und allen Kollegen
aus dem Labor haben wir das Werkzeugkasten namens aufgebaut
fürnilabor und ich werde sprechen und gehen
du durch um wie wir das anwenden
aktive Inferenz Kontextumgebung
und mache dabei ein paar coole Dinge damit
und das ist für später
ja, hallo zusammen, mein name ist nitri
Ich bin ein PhD-Kandidat im Bias Lab.
„auch in hue an der universität und ja mein
Die Arbeit dreht sich hauptsächlich um reaktive Nachrichten.
preisgesteuertes Bayes'ches Inferenzverfahren
das wir hoffen hilft mit aktiv
„Inferenz, aber das ist auch für
Später werde ich darüber sprechen.
auf meinem
„um meine Zeit, ja meinen Slot
Klingt gut, danke.
Okay, um
Soll ich dann aber kurz etwas unternehmen?
Einführung mit einigen Folien
lass uns das mal ansehen
ja, okay, um
lass uns sehen, ob ich mein teilen kann
Folie
ja, sieht gut aus
ja, okay
so
das
das erste Folie ist uh eindhoven
weil Sie sich fragen mögen, wo ich bin
kenne sich gut mit Amsterdam, es ist
über
100 Kilometer südlich von Amsterdam.
zum belgischen grenznah und nicht zu weit
Entferne dich von Deutschland entweder
um
„Es ist also eine eher hochtechnisierte Stadt
phillips
ist auf den richtigen Wegen entstanden und eröffnet worden
Unten sehen Sie ein Bild des Zentrums.
und der obere Rand ist eine Ansicht von
„Unser Campus
Technische Universität
Hier ist eine Luftaufnahme von Gruppen.
Ich gehe hier durch fünf, hier ist eine Luftaufnahme.
„von unserem Campus
und äh so
lass uns mal sehen, ob ich einen Hinweis teilen kann
„ja, also äh, dies ist das Gebäude für
Elektrische Technik, hier ist es
Wir sind
Das ios lab ist die Abkürzung für Bayesian.
intelligente autonome Systeme das
was wir aufbauen wollen
Wir haben ungefähr drei
lass uns sagen, dass Mitarbeiter und Fakultätsmitglieder
und derzeit sechs doktoranden, dmitrij ist
einer dieser pc-studenten
und wir haben offene Positionen, falls es einige gibt
Personen, die das ansehen, und daran interessiert sind
Wahrscheinlichkeitsrechnung oder wie man sie macht
aktive Inferenz Arbeit
dann was wollen wir das ist ein
das Bild, das Sie wahrscheinlich kennen
Jeder in diesem hier Forum, das ist...
„um diese zu zeigen, dass nur
das, was wirklich vor sich geht im
Das Gehirn ist
für Energie minimierung oder erwarteten freien
Energiefindung
alles tun
und das ist eine riesige Inspiration für uns,
Wir Ingenieure, also was wir versuchen zu tun ist
wir wollen das grundsätzlich in
iphone oder auf einem Raspberry Pi
und lass einen Roboter
lerne, wie man Fahrrad fährt
aber die Schönheit dieses Rahmens für
für technische Zwecke ist es so gut wie
eine Lösungsvorlage für alles
Das Problem ist so
Wenn wir es schaffen, könntest du einen Roboter unterweisen.
wie man einen schreibt
Energie minimierung wahrscheinlich können wir auch
wenden Sie dies in der virtuellen Realität und im Design an
Algorithmen für Hörgeräte oder sogar
selbstfahrende Autos
das große
lass uns sagen
Versprechen oder die Attraktivität für
Ingenieurwesen ist es, dass es nur eines ist, es ist einfach eins.
immer dasselbe, man muss nur
schlage ein Modell vor und minimiere die Freiheit
Energie
egal wofür es ist, aber
Es ist sehr äh…
ansprechend
das Problem für die Ingenieure ist, dass dies
Energiefunktion
ist eine Funktion von Beobachtungen und
Beobachtungen sind ein fließender Datenstrom.
meistens
Könnte durchaus sein, dass
jeden Millisekunde, also ist es eine hoch zeitbasierte
variierende Funktion
und die Anzahl der latenten Variablen lässt uns
Die Raum der latenten Variablen ist
meist sehr hoch, daher haben wir eine sehr hohe
die zeitliche Dimensionsfunktion
variierend
und
Wir wollen das jetzt minimieren, den Gehirn.
ist sehr gut darin, hat der Gehirn.
Was ist 10 hoch 14?
Synapsen für 100 Milliarden Euro.
aber ein normales
Optimierungsbibliothek und Modell hoch oder
Python wird nicht ausreichen, du kannst nicht
minimieren Sie eine zeitabhängige Funktion von
Tausend Variablen in
Matlab wird nicht funktionieren.
Wir brauchen hier etwas ziemlich radikales.
und die Idee, die wir verfolgen, ist nicht dass
Radikal, wieder mal: Wir lassen uns inspirieren.
„vom Gehirn ist das Gehirn ein
Netzwerk von Nachrichtenübermittlung und es stellt sich heraus
in meinem eigenen Feld
in Signalverarbeitung
oder Informationstheorie, um genau zu sein
das wurde dort formalisiert, es gibt einen Paper
Hier bei
Dave Forney im Jahr 2001
Codes auf Graphen normale Realisierungen er
Es nannte sie normale Faktorgraphen, aber in
Ehren von David Forney heute dort
Sie heißen Forney-Stil-Fabrik.
Graphen
und
das ist der Ursprung des Faktors
Diagramme, über die wir sprechen und ein
Einige Jahre später
Hans Andrea Luliger an der Universität
in Serie
„Ich habe das gemacht
Beliebt im Signalverarbeitung.
Gemeinschaft und bereits um 2007 du
sieht in seinen Papieren diese uh
ja, diese typischen Strukturen wie diese
dass wir dies später ebenfalls zeigen werden
Kalmanfilter
Das ist auch wirklich, was Tristan sagt
über solche Strukturen
um, das ist äh
was wir an unserer Sprache tun wollen ist
Kombiniere was
Aktive Inferenz aus dem Inspire
Inspiration aus der Neurowissenschaft
Gemeinschaft und kombiniere dies mit dem, was wir
kenne im Signalverarbeitung und
Informationstheorie über Faktorgraphen
und verwende diese Werkzeuge, um das zu implementieren
„So, heute
Wir haben zwei Präsentationen, eine davon ist Text.
von der Zeile
Wie man Message Passing durchführt
fürney-labor fürney-labor ist das Werkzeug
das wir geschrieben haben
„Du weißt schon
der Name bezieht sich natürlich auf den Forney.
„und Thais wird zeigen, wie man Active ausführt
Einfluss mit diesem Werkzeugkasten.
dann arbeiten wir auch an einer neuen Version
Es heißt reaktives Nachrichtenübermittlung und
Dmitrij ist die Hauptperson dort und
Dimitri auch
Ich werde darüber ein wenig sprechen.
Und das war’s dann auch von mir.
Ich gebe es dir dann zurück, oder vielleicht.
„äh
Was kann ich als nächstes für Sie tun?
Ich werde es tun.
Hören Sie auf, meinen Bildschirm zu teilen.
schauen
sehr interessant vielen Dank für den
Kontext und
es wird großartig sein, von den zu hören.
Autoren mit vielleicht einigen Reflexionen
die allgemeinen Punkte, die Sie angesprochen haben und wie
Es wird auf eine sehr spezifische Weise angewendet.
weil Sie so viele Themen angesprochen haben
das wir ständig besprechen wie die
Die Einfachheit eines einheitlichen Ansatzes und
Die Herausforderungen der kontinuierlichen Optimierung
Probleme und Inspiration aus «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
die Natur ist so groß, ich denke wir können
„spring einfach zu dem, was du brauchst
der Präsentation
Sie bevorzugt alle
„alles klar, ich werde versuchen,
Teile deinen Bildschirm
schau mal ob das funktioniert
[Musik]
wähle den gesamten Bildschirm in Windows, OK
viel mehr
praktische Ströme, ich denke, Sie können meinen sehen
Bildschirm jetzt ja
Sie können es einfach groß gestalten auf Ihrem
„Seiten und ich passe sie dort an, erledigt.
Sieht großartig aus
Da haben wir's, alles in Ordnung.
gerne vielen Dank, dass Sie uns aufgenommen haben, können...
klicke weg ich werde eine kleine geben
Entschuldigung, da steht etwas von „du bist
Teile deinen Bildschirm, du kannst Dinge ausblenden.
das kleine Jitsi-Ding
Es ist vorbei und geschafft.
Vielen Dank
„so um yeah ich werde ein kleines
Einführung, wie man…
Führe Informationsaustausch mit einem fiktiven Labor durch
Der Kontext der aktiven Inferenz
und um etwas Motivation zu geben
für diese Präsentation um dies ist irgendwie der
die Situation, in der wir an so interessiert sind
Wir haben irgendetwas für eine Umgebung.
und wir haben einen Umweltprozess
das läuft in dieser Umgebung und
wir wollen einen Agenten entwickeln, der
ein Zweck oder ein zielloser
Aufgabe in dieser Umgebung
und der Agent darf
sende Aktionen an die Umwelt und
manipuliere diese Umgebung und sie wird
Beobachte Beobachtungen
und im Umfeldprozess gibt es
einige
die Funktion rt, die dort läuft und es
könnte eine Simulation sein, die wir ausführen dass wir
interagiere mit diesem oder es könnte sogar ein
der realen Weltprozess, von dem wir natürlich
Ich weiß nicht wirklich, was RT gerade macht.
die reale Welt und irgendwie wollen wir das
baue einen Agenten, der etwas tut
in dieser Welt
wo fange ich denn da an
„Es gibt einen Artikel von Conant und Ashby
in den 1970er Jahren
und sie haben einen interessanten Satz
das sagt
„Jeder gute Regler eines Systems muss
ein Modell dieses Systems
so
das bedeutet tatsächlich, dass wenn du möchtest
baue einen Agenten
das reguliert oder
manipuliert unser System die Umgebung
dann müssen wir dieses System modellieren
„so als
Wir sind Ingenieure im Geschäft.
von Modellen zu bauen
generative Modelle im Besonderen
und dieses Modell repräsentiert unseren Glauben
über
Wie Beobachtungen
folge von unseren Manipulationen
wir repräsentiert durch eine Funktion f, die ein
die Funktion von y die Beobachtungen
die Steuerung(en)
und auch ein latenter Zustand verborgen
Variablen x
das als Zwischenstufe wirken
Beobachtungen und Kontrollen
jetzt
Vorwärts-Denken ist das eine, aber in
das Ende, was wir tun wollen, ist zu beobachten
Dinge und dann Steuerungen vorschlagen, die
führe uns zu günstigen Zuständen
und das ist dort
die Idee des freien Energieweltsprinzips
und Active Inference kommt ins Spiel
„wenn wir wollen
um das zu sehen ist die Hypothese, dass
wir wollen einen Agenten bauen, der
Dann können wir das tun, wenn wir etwas Sinnvolles machen.
indem eine freie Energie-Grenze minimiert wird
Überraschung
wir wollen einen Agenten bauen, der vermeidet
Überraschungen und dabei können wir Bayes'sche Methoden anwenden
Schlussfolgerungen über diese Umgebung
wir müssen irgendwie etwas kostenloses aufbauen
Energiefunktion
damit der Agent optimiert
und durch diese Dauer Schlussfolgerungen für
Aktionen und Steuerung
[Musik]
und wir haben als Energiefunktion definiert
die KL-Divergenz zwischen dem
das generative Modell, das wir haben
und eine gewisse Annäherung
die posteriore Hypothese, dass wir hier annehmen
definiere q t
und minimiere diese Energiefunktion
wird uns dann erlauben, rückwärts zu schlussfolgern
von Beobachtungen zu Kontrollen
das ist ungefähr die allgemeine Idee
und
nachdem dies festgestellt wurde, habe ich Entscheidungen.
mach's
so für beispielsweise eine große Wahl, die ich
Wie wähle ich mein Modell aus?
Wie wähle ich meinen f
auf eine Art und Weise
ist mir nützlich
und wie wähle ich meinen qut
Wie wähle ich die Faktorisierung aus
das
damit ich meine Inferenzien treffen kann
und
diese Vorgehensweise ist eher ein Frage des Versuchs
und Fehler
und um
„als Ingenieur möchte ich natürlich gerne bauen
das beste Modell, das ich nur möglich kann
aber wie, wie kann ich so schnell gehen?
durch einen Prozess des Versuchs und
Der Fehler, der mir die beste Punktzahl gibt
das beste Modell
und dies ist, wo die Idee eines Modells
der Entwurfsprozess kommt herein
und dies wurde erneut durch david populär gemacht
blys
in seinem Papier von 2014 berechnete er
Kritik wiederholen
und er schlägt eine Zyklen vor, wo ein
Ein Ingenieur schlägt ein Modell vor
und dann mit diesem Modell möchtest du
schätze deine interessierenden Mengen ab
Daten
und wenn du das Modell wie inferieren würdest
dass Sie es kritisieren wollen
und basierend auf
„Nun die Leistung, die Sie haben
Sie bewerten, ob Sie wiederholen und neu aufbauen wollen.
dein Modell
schließe die Schlussfolgerung
wieder
und sieh, wie gut es dann funktioniert
bis Sie zufrieden sind und es anwenden können
es das in deinem Agenten in der Praxis vielleicht in
ein reales Setting
und dann stellt sich die Herausforderung, wie denn
durch diesen Design-Zyklus gehe ich?
so schnell wie möglich
wir wollen flexibel sein wir wollen
Automatisieren Sie Dinge
und eigene Modellvorschläge zu erstellen ist
etwas
das du als ein
Du musst als Ingenieur eine
Ein Vorschlag
Wie Sie glauben, wie die Welt funktioniert
aber sobald Sie das haben
Alles andere kann automatisiert werden.
Sie können diese Mengen ableiten.
Probabilistisches Programmieren, das Sie können
beurteile die freie Energie als Maß für
Modellperformance
[Musik]
und
Automatisieren dieses Zyklus wird der Schlüssel sein
Erstellung von Modellausarbeitungen für einen Agenten, der
werden im praktischen Gebrauch nützlich, sodass Sie es wollen
„schnell diesen Prozess durchzugehen
möglich
das erklärt, warum wir eine bestimmte wählen
die Methode, die wir wählen, Vektorgraphen
um unsere faktorisierten Modelle darzustellen
weil
in einem Graphen können Sie Manipulationen durchführen
kann Knoten hinzufügen löschen kannst du
verändere Dinge sehr
schnell und sobald Sie ein grafisches haben
Die Repräsentation Ihres Modells können Sie tun
Nachrichtenweitergabe auf diesem Graphen, um die Reihenfolge zu gewährleisten
um die Inferenz zu automatisieren
und Sie können sogar freie Energie bewerten durch
lokale Beiträge dazu
das Diagramm, deshalb wählen wir ein
grafische Darstellung und das ist der Grund
wir wollen Message Passing durchführen, weil wir
möchten Sie schnell Modelle entwerfen
damit wir effektive Agenten entwerfen können
Wie sehen diese Diagramme aus?
eigentlich eine Art von Arbeit, wie baut man das
effektiver Graph oder was bedeutet das?
gern ausgedrückt
wir wählen eine bestimmte Repräsentation
unseres Modells
und dies ist ein Beispiel, wo wir eine haben
generatives Modell mit fünf Variablen x1
durch x5
und wir haben drei Faktoren f a b und c
und hier auf dem Bild rechts ist
die grafische Darstellung davon
Aktives Inferenz Institut
und wie Sie sehen können, stimmen die Kanten überein
zu den Variablen und Knoten
entsprechen den Vektoren
und die Kanten sind mit den Knoten verbunden
desswegen
die Vektoren sind in den Argumenten, also hier...
siehe Knoten fa, der die Kanten x1 und
x2, das liegt daran, dass x1 und x2 sind
Argumente für fa
auch für fb und fc
jetzt
Wie können wir hier Inferenz durchführen?
Angenommen, wir beobachten x5
das wird durch diesen kleinen soliden Pfeil angezeigt
Quadratisch
und wir wollen unseren Glauben über berechnen
x2 gegeben x5
Was machen Sie denn, also Sie marginalisieren?
alles und
durch Marginalisierung meinen Sie, dass Sie integrieren
optimieren Sie jede Variable
außer diejenige, an der Sie interessiert sind
akzeptieren sie x2
Sie integrieren alles aus und du du.
füge diese Einschränkung hinzu, dass du x5 beobachtest
Wenn Sie ein großes Modell haben
dann wird diese Integration sehr
umständlich, da dies hier ist
Sie haben hier vier Variablen von denen.
integrieren
so
dieses Zimmer dieses dieser Integrationsraum
das explodiert wirklich, wenn man das tun möchte
das ist naiv
aber Sie können hier intelligent vorgehen
du kannst
vereinnahmen Sie diese Integrale entsprechend neu.
„ihre jeweiligen Begriffe
so for example
Diese Integration über x5
Nun gibt es nur einen Faktor, an dem x5
ist ein Argument für
so i can use the distributive rule to
Bringen Sie diesen Integral innerhalb hinein.
damit ich diese Integrale aufteile
kleinere, handlichere Teile
und hier kommt das Message-Passing zum Einsatz
von
„Die Informationsweitergabe ist im Wesentlichen das Lösen von
die Integrationen nacheinander
so ich kann zuerst integrieren x
einer hier zum Beispiel
was
wie wir sagen fasst alle Informationen zusammen
im Inneren dieser orangefarbenen Kiste und es gibt uns einen
Erstes Nachrichten-Meldung hier, die ausgeht
Dieser orange Kasten
dann kann es sich bis zum Boden fortsetzen
integriere aus x5
und ich erhalte eine zweite Nachricht
und ich kann diese zweite Nachricht verwenden
in der Berechnung der dritten Nachricht
so this way you get
ein Ansatz mit verschachtelten Lösungen
wo ich die Lösung verwende, die ich
haben für die Nachricht zwei in der
Die Berechnung der Nachricht drei
und das siehst du am Ende
Die Multiplikation dieser beiden
Kollidierende Botschaften am Rande für x2
Mir wird
meinen proportionalen Glauben meinen proportionalen
posterior
über x2 angesichts dessen, was ich beobachtet habe
um ein kleines Beispiel zu geben
Wie dieser spezifische Knoten funktioniert
Hier ist ein Gleichheitsbeschränkungs-Knoten.
was wir verwenden
als
als eine Einschränkung
zu
um die Überzeugungen einzuschränken auf die
benachbarten Kanten sind gleichlang.
und was das bewirkt ist, dass sie
Folge uns, wenn wir die Mathematik durchgehen.
hier
um
das ist, was die Node-Funktion aussieht
so ich sage okay es ist eine Funktion von
drei Variablen x, y und z
und ich beschränke z
um x und ich beschränke z auch auf y
so
dann wird auch x y, wenn ich eine Einschränkung vornehme
das sind die beiden gleich sein sollen
Lasst uns also sehen, ob wir Nachrichten ableiten können.
basierend darauf
so
Wenn ich die Informationen zusammenfassen möchte.
in diese orangefarbene Kiste
Ich kann die Unterproduktregel dafür verwenden.
Ich habe die beiden Nachrichten hier eingehen sehen.
von links und von unten
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
ich habe das mit der Knotenfunktion multipliziert
des Gleichheitsknotens und ich möchte
Führe diese Integration durch.
jetzt ersetze ich
das
Diese Knotenfunktion hier mit Dividieren
Integration und dann kann ich die benutzen
verschiebende Eigenschaft
zu
irgendwie die Argumente hier von x ersetzen
und y mit
Die Argumente von z
also was ich hier im Wesentlichen getan habe ist
Ich sage, ich kann diese Nachricht berechnen.
drei durch Multiplikation der beiden Nachrichten
die ankommenden von links und von
das Fundament
Wenn Sie Ihre Augen ein wenig zusammenkneifen,
Du schaust durch deine Augen
man kann es irgendwie erkennen
ein proportionaler Basenregel hier
das bedeutet im Wesentlichen, dass man sagen kann, wenn
Nachricht drei repräsentiert meine
posterior
dann kann eine Nachricht meinen Prior repräsentieren
eine Nachricht an meine Wahrscheinlichkeit
und dann habe ich eine proportionale Posterior
Nachricht drei und dann kann ich weitermelden.
der Rest meines Modells
und dieser Knoten wird oft auch verwendet um
von Informationen kombinieren, die ankommen
von links und von unten
um
das ist eine sehr kurze Einführung zu
Führe Informationsaustausch durch
wir haben viele Regeln abgeleitet auch
aus der Literatur ebenfalls implementiert
Eine Menge bereits abgeleiteter Regeln
in in eine falsche Labor, die ist
eigentlich
„Nun ein Software-Problem beim Programmieren
„das weiterführen
Das Scheduling und
Diese Nachricht wird für Sie berechnet
damit müssen Sie sich nicht darum kümmern
zu viel darüber, wie man es verteilen kann
Integration und Ableitung bestimmen
„Nun, viele Updates für bestimmte Knoten
damit ist es ungefähr
die Dinge, die wir tun können
automatisieren
auf dieser Seite der... des Designs
Zyklus
jetzt
Haben Sie noch Fragen dazu, weil?
Ich gehe dies sehr schnell durch und
was ich als nächstes machen werde ist irgendwie
möchten wir ein Beispiel durchgehen
So vielleicht ist das eher ein natürlicher Punkt.
wo Menschen Fragen haben, die
kann mich irgendwie stoppen und nachdenken hey du bist
Es wird hier zu schnell gemacht.
Ich denke, es wäre gut, das Beispiel zu sehen.
und dann haben wir noch einige Fragen in den
Live-Chat und jeder ist willkommen
füge mehr hinzu
Alles klar sicher sicher
Wie geht das denn praktisch?
im Kontext der aktiven Inferenz, also dies
ist ein kleines Beispiel, das „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ und „ActiveInference“ genannt wird.
Bayes’sche Thermostat
wo wir eine Umgebung Umgebung haben
so
wo wir hier eine Wärmequelle haben
Active Inference Institute" "Aktive Inferenz" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". links und wir haben ein kleines Auto, das  fahren kann.
Es kann sich bewegen und es kann sich entfernen.
„Wärmequelle oder es kann sich zu ihr
Heißquelle
jetzt die Position relativ zur Wärmequelle
das ist, was wir als x bezeichnen
und an jeder Position gibt es einen
spezifische Temperatur
um
und die Temperatur, die wir messen bei einem
spezifische Position ist, was wir als y bezeichnen
und wir haben eine Präferenz, an einer
Die Temperatur von vier
Ich weiß nicht, was es ist, es ist etwas wir...
wähle
jetzt steuern wir dieses Auto mit
bewegt es nach links oder rechts und unsere Kontrolle
das ist die Geschwindigkeit, mit der wir nach links gehen
oder so ähnlich und es heißt
u
So dies ist unsere Umgebung.
und wir wollen ein Modell dafür bauen
so
in aktiver Interferenz, was wir wollen
Tue ist
Wir wollen Schlussfolgern.
aus Zuständen, in denen wir sein möchten
in Richtung von Kontrollen, die wir anwenden müssen
zu diesem gegenwärtigen Zeitpunkt zu diesem gegenwärtigen Zeitpunkt
um das in der Zukunft zu erreichen
also was wir tun wollen ist, wir wollen
von der aktuellen Zeit aus nachreihen
Zeit t
auf in
eine gewisse Zeitskala große t
und
Wir wollen in Zukunft darüber nachdenken
Wie der Agent sich bewegen wird
und wo wir wollen, dass der Agent dort ist
„"zu der Zeit und am Ende werden wir wollen
sei bei einer Temperatur von vier
und das ist ein Zustandsraummodell, dass
repräsentiert unseren Glauben, wie dieser Agent funktioniert.
wollen
sich durch die Welt bewegen
Da haben wir zu einem Zeitpunkt t eine Beobachtung.
Eintreffen einer spezifischen Temperatur
und vielleicht haben wir bereits eine Handlung vollzogen
und
Wir sagen das
der aktuelle Zustand xt bezieht sich auf den
„frühere Zustände und Aktionen, die wir haben
indem man also grundsätzlich hier ist ein
die Geschwindigkeit, die wir zu unserem aktuellen hinzufügen
position
um in einem Zeitschritt und dann erhalten wir
irgendwie unsere nächste Position
indem man das hinzufügt und auch anwendet
einige Gaußsches Rauschen
und so haben wir einen Zustandsübergang, der
ist das additiv mit uh
mit Pflichtgefühl möchte ich vorankommen
zu links oder vier nach rechts um und
dann fügen wir etwas Gaußsches Rauschen hinzu
„Okay, wir sind ziemlich unsicher über
Wie dieser Agent sich bewegen könnte
die Umgebung
wir haben eine Idee dazu, aber lasst uns hinzufügen
einige Varianten, um zu
Berücksichtigen Sie einige Unsicherheiten
und dann sagen wir hier mit dieser vertikal
Wenn wir eine Linie haben
um eine Beobachtung
wenn wir eine Position haben, dann bezieht sie sich darauf
zu einer Beobachtung der Temperatur
Nun
– Das ist eher eine grobe Schätzung, es ist nur…
sagen gut
Wenn ich nach rechts gehe, wenn ich mich weglebe
von meiner Wärmequelle dann meine Temperatur
wird ablehnen
mit einer Steigung von -1
und es ist eher eine sehr grobe Schätzung in
die reale Welt wird da sehr schön sein
Temperaturgradient, die möglicherweise...
bewege dich wie
wird sich sehr langsam nach unten bewegen
Wir sagen nur, wir haben keine...
wirklich wissen, was das ist, lasst uns eine
ungefähre Schätzung, dass dies unsere Überzeugung ist
generatives Modell unser Glauben an die
Die Welt, lasst uns sagen, dass die Temperatur
nimmt mit der Position ab
und wir sind auch nicht sehr sicher darüber
das lässt uns also wieder hinzufügen
einige Gaußsches Rauschen
und jetzt erweitere ich das
in die zukunft, sage ich tatsächlich, also gut.
Ich glaube, dass ich in der Zukunft mein
Die Umgebung wird sich auch weiterentwickeln.
gemäß dieser
aber
Ich habe auch einige Ideen darüber, wo ich
möchte man sein
und hier kommen die Gold-Priors ins Spiel
dass meine zukünftigen Beobachtungen von einschränzen
die Temperatur bei etwa dieser zu betrachten
gewünschte Temperatur von vier
und ich sage dann hier mit einigen zusätzlichen
Raus aus dem Lärm gut
Ich möchte etwa vier richtig haben.
Es muss nicht genau sein, aber ich möchte es.
Ich bin ziemlich sicher, dass ich es werde.
ungefähr um vier zu Zeitpunkt t+1 und ich werde
„Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“.
„dort verweilen
bis
irgendwann in der Zukunft
jetzt haben wir ein regeneratives Modell
und
wir können unsere Energiefunktion definieren und
Wir können dies für die Energiefunktion lösen.
durch Nachrichtenweitergabe in diesem Graphen
und wir leiten diese Nachrichten in Richtung
„unser nächster Test
weil wir an der Inferenz interessiert sind
was wir als nächstes tun müssen wie von von
Ab nächster Mal
und hier können wir Nachrichten senden
Wenn wir das zusammenfassen können...
die Informationen, die wir von
von der Vergangenheit, das wird eine
Schätzung des aktuellen Zustands
agent
und es wird durch unsere Überzeugungen verzerrt
über die Zukunft zu sagen, wo wir hinsehen wollen
sei
und das wird beeinflussen oder bestimmen
welche Kontrolle wir übernehmen werden
im Moment
oder zur nächsten Zeit
Alle Details dazu sind.
sind in «guillemets» beschrieben
dieses Paper von 2019
durch
Sie können auch sehen, wie wir das anwenden.
das
innerhalb der Aktions-Wahrnehmungslauf
und so weiter
weil Sie dies bei … tun müssen
Jedes Mal, wenn t
weil Ihre Zustandsabschätzung sich ändern wird
das Wort wird sich nach deiner Wahl ändern
Handlungen, damit du jedes Mal für dich selbst tust.
muss eine neue Aktion neu berechnen
was du als nächstes tun wirst
und das ist so ein
das Hauptanliegen ist jetzt natürlich, dass wir nicht...
möchte alles machen
das hier von Hand machen, also was wir tun wollen ist
Wir wollen dafür ein Werkzeug verwenden.
„So jetzt
Ich zeige Ihnen eine kleine Demo, wie…
du würdest das implementieren
mit der Formel probabilistisch
ein Programmierwerkzeug
„lass uns mal sehen, ob ich
öffnen wir unsere kleine Demo, damit das ist ja
das ist tatsächlich lesbar oder soll ich
Zoome noch weiter ein.
um
du kannst etwas mehr hineinzoomen
vielleicht so ähnlich
„Ja, ich kann es vergrößern
um
das ist ziemlich gut
„Das ist perfekt
das ist ziemlich gut ja, danke
So, das ist so, irgendwie festgelegt.
was wir tun wollen
„aber das ist im Grunde unsere Definition von
die Umgebung selbst, also ist das die
die reale Welt
Wir haben diese Temperatur hier.
Der Gradient ist eine sehr schöne Funktion.
so sehr glatte Funktion
„wo die Wärmequelle ist
Die Temperatur von 100
und es
Es geht nach unten mit
mit Position vom Wärmequelle
[Musik]
So, das ist eine reale Welt, die wir nicht wirklich...
Wissen Sie das, damit dies das ist, an dem wir
Ich werde dies näherungsweise approximieren
sehr grob minus eins und dann
Wir werden sehen, ob das auf es funktioniert.
jetzt ist das mein wunderbares ASCII-Kunstwerk,
hat nun auf das Wesentliche reduziert
das Modell, das ich gerade in den Folien gezeigt habe
um
und das hier ist unsere Modelldefinition so
Ich muss tatsächlich etwas herauszoomen, um...
mach es lesbarer
ja, wir wollen einen grafischen Aufbau für
das rechte also hier haben wir unser
Die Beobachtung gibt Steuerung an
und wir definieren eine Vorabüberzeugung
über t minus eins, wo waren wir bisher
das wir sagen werden ist eine Gaußsche
und mit manchem Gemein und manchem Wandelvarianz
und dann für jede zukünftige Zeit
von uh von eins bis zum Horizont
Wir werden eine Vorabannahme haben
kontrolliert, was im Grunde genommen bedeutet
Was darf ich tun, wenn ich „okay“ sage?
Nun
um
Ich habe einen Gaucho im Vorfeld darüber.
Kontrollen mit
ein Mittelwert von Null
Ich werde das dann dort ersetzen.
vielleicht etwas Varianz
und um
Hier sage ich, nun gut, ich habe meine Position von
das Agenten, der sich durch meine Steuerung bezieht
gerade
Diese Ergänzung
um
mit etwas größerer Präzision Gamma, sodass dies
ist unser Übergangsmuster
Das ist horizontal.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
und dies ist unser Beobachtungmodell,
ist sehr
Ungefähter Schätzwert abzüglich einem von den
Temperaturgradient
Aktuellen Zustand und auch einige
einige Präzision
präzise Konservierung
und das repräsentiert mein Ziel zuvor
so note that i haven't really put in any
noch spezifische Werte hier, ich habe gerade nur
Placehalter für tatsächliche Statistiken und
die Werte, die ich einfügen werde
weil die tatsächliche Ableitung meiner
Der Algorithmus hängt nicht wirklich von...
Statistik ist nur etwas, das...
wir können wir können später einfügen
das ist, was ich tun möchte, um eine
freie Energie-Funktional und das falsche Labor
ist eigentlich nur
im Grunde vier Codezeilen
sofern diese Stereofaktorisierung dass
definiert meine Faktorisierung für q
sagend, dass um
Ich werde einfach mal
eine gemeinsame Variationsverteilung
über den gesamten Graphen iterieren
Ich teile es nicht wirklich in eine...
strukturieren Sie in eine strukturierte
Die Faktorisierung, mit der sie vertraut sind
mit diesem
Okay, aber ich habe das einfach so.
stereofaktorisierung der variationalen
die Verteilung soll mein ganzer Graph sein
und niemals nur ein Befehl
Ich kann einen Message-Passing-Algorithmus ableiten.
diese verbreitet alle Nachrichten zu
Steuerung u2 welche welche welche ist die
Kontrolliere die nächste
Zeitstufe t plus eins
und ich möchte meine freie Energie auswerten
auch mir gleichzeitig geben
Algorithmus, den ich ausführen kann
um meine freie Energie zu bewerten
und diese Zeile wird das konvertieren
zu
zwei Code-Schnipsel, die ich dann laden kann
meine Umgebung
und was das bewirkt ist, dass es einen
Passagemalgorithmus für uns
so dies ist dieser hier der Code, dass
führt die Nachrichtenübertragung auf unseren
graph
und hier kann man sehen, dass es berechnet
alle diese Nachrichten
durch einige Produktregeln und andere Regeln
da haben wir vorab abgeleitet und wir haben
implementiert im fornilab
und man kann sehen, dass diese Nachrichten sie
basieren auf den Statistiken, das ist
beispielsweise der Mittelwert von
unserer Vorherigen
Über Staaten und Varianz einer Priori
übertreibt
und wir haben andere Nachrichten, die von diesen abhängen
basierend auf vorherigen Nachrichten
so wie ich die Nachricht erklärt habe
das Weitergeben
und das erstellt eine ganze Liste von in
dieser Fall 26 Nachrichten
und am Ende sind wir an der
Randüberzeugungen, um die Posteriore
Randvorstellungen über zum Beispiel
oder Steuerung
und man erhält diese Überzeugungen durch Multiplikation
gemeinsame Nachrichten, damit zum Beispiel zu bekommen
eine neue Überzeugung im Folgenden über die Kontrolle
du multiplizierst
Nachrichten 9 und 25
und du erkennst dies auch aus einer
kleine Einführung nach der Einführung
wo sich kollidierende Nachrichten überschneiden
der Rand, den du multiplizierst, um zu erhalten
Ihre nachfolgenden Überzeugungen
und das ist am Ende was wir zurückerhalten
das ist, was wir daran interessiert haben
das ist die Ausführung das
Algorithmus
und beachte, dass wir eine ganze haben erstellt
Hier der Zeitplan und
das kann sehr umständlich sein
kann ein sehr langer, sehr langer Zeitplan sein
das macht es also möglicherweise teuer, um zu laden
und um es auszuführen
und dimitri hat die lösung dafür
und er wird das gleich erklären
so bin ich sehr glücklich, dass ich etwas aufbaue
Zeitpläne
und um Dimitri nicht so sehr
und er versucht, eine Lösung zu finden
für sie loswerden
weil am Ende das die Sache sein wird
am schnellsten
um wirklich nicht zu
hat einen Zeitplan, der nicht wirklich hatte
„Rezept, aber einfach kochen, was da ist
dir ist gegeben
so now we execute this algorithm in
Üben Sie dies, damit dies unsere Aktion ist
Perzeptionsschleife für jeden Zeitschritt
wir wollen
wir wollen handeln wir wollen hervorrufen
die Aktion des Agenten, den wir ausführen wollen
das das dasjenige Handeln in
das äh in der Umgebung, also das ist
das Handeln in die tatsächliche Realität lenken
eine Welt oder eine Art simulierte Welt hierin
und was wir daraus gewinnen, ist ein
Beobachtung
und aus unserer Beobachtung von Handlungen wollen wir
ableiten
Inferieren Sie unsere neue Aktion
und gib auch zurück
die Variation der freien Energie
um
und dann bereite dich auf den nächsten Schritt vor, so in
Bei jedem Schritt schlagen wir eine Aktion vor an die
wenn die Umgebung tatsächlich ausgeführt wird wir
beobachte ein neues Ergebnis
wir schlussfolgern neue Handlungen
und wir bewerten, wie gut wir abgeschnitten haben
diese Aktion
und dann erhältst du schöne Plots wie
das ist so
Dies ist die Geschwindigkeit unseres Agents.
wir beginnen bei null und das kann man sehen
bewegt sich sehr schnell nach rechts
um
dann
es bewegt sich auch ein wenig zurück, bis zu…
Das Ende erreicht einen stationären Punkt mehr
oder
weniger Unsinn und man kann hier tatsächlich sehen
was es tut, sodass es mit einem...
Temperatur von 20
dann bewegt es sich sehr schnell nach rechts
away from the heat source
Es übertrifft sein Ziel.
und dann geht es tatsächlich zurück und dann
es ordnet sich um in dem gewünschten
die Temperatur von vier, die wir äh
kodiert durch unsere Zielvorläufe
Warum übersteigt der Overshoot unsere Modellierung so?
„des Umfelds war nicht perfekt, richtig
Wir hatten diesen sehr groben Schätzwert von minus
minus eins
um und in der realen Welt war das gerade sehr
schöne, glatte und irgendwie komplizierte Funktion
um
das hat so eine Glockenkurve
„so, selbst wenn
Unser generatives Modell der Umgebung
Das war nicht perfekt
am Ende haben wir dafür bezahlt
das durch leichtes Überschießen geschieht aber
trotzdem konnten wir unser gewünschtes erreichen
der Temperatur von vier so
Das Ende
Es funktionierte so irgendwie ziemlich gut.
und Sie können auch sehen, dass das kostenlose
die Energie des Agierenden nimmt ebenfalls mit
da finden wir eine gute Zeit, um zu beginnen bei etwa einer
Tausend, damit die Skala logarithmisch ist hier.
und es nimmt sehr schnell ab bis zu unserem
Die Summe berechnen es
ziemlich niedrig und dann haben wir
einige Rauschen, das einige induziert
Unerwartete Änderungen oder unerwartete
Überraschungen
so dass Sie also diese kleinen
kleine Wellen hier aber in
das Ende, dass wir die freie Energie minimieren und
Es geht es drastisch herunter.
Wir haben tatsächlich diese freie Energie.
Minimierungsagent
um
und ja, das ist im Grunde genommen
Ich habe die Geschichte und
und die Demo
Das war großartig, vielen Dank wir
kann man mit Bildschirmfreigabe oder nicht fragen
Einige der Fragen aus dem Live-Chat
und gib auch Leuten ein paar Sekunden, um
schreibe mehr so
Ich werde einfach mal in die gehen.
Fragen
erst lass ich meinen Screenshot beenden
„Großartig, wir teilen also immer noch den Bildschirm
Wir sehen nur die Oberflächlichkeiten, also los.
Klicken Sie bitte erneut auf die Bildschirmfreigabe-Schaltfläche.
in jitsi
so awesome thank you so the first
Frage
ist von john und john schreibt wie geht es
der faktor-graph-Ansatz funktioniert, wenn die
Die Graphstruktur ist nicht im Voraus bekannt.
Ist das Lernen von Strukturen möglich?
„um ja also das ist gut das ist eine
gute Frage, so ist strukturelles Lernen
Möglich in Graphen wie diesen
um
das ist tatsächlich etwas, das ist
immer noch aktiv
ein Forschungsfeld, das fantastisch wäre
wenn Sie auch die Struktur automatisieren können
das Lernen des Graphen selbst
aber es gibt dort viele Herausforderungen
Wie parametrisiert man dieses Graphen?
Struktur um und und wie geht das?
Wie macht man das eigentlich richtig, was
ist dein Suchraum in Bezug auf Graphen?
Wie lernt man Node?
Funktionen, wenn Sie keinen Knoten haben
die Funktion für deinen Graphen, richtig so
das sind alles sehr schwierige Fragen
und Sie haben keinen einfachen
Antworte
So, das erklärt es.
dieses tatsächliche Modell-Design-Schritt im
design
der Zyklus selbst
ist immer noch eine gewisse kreative Prozess
Es gibt einen Ingenieur, der kommen muss.
mit einem Modell
und als Ingenieur musst du auch
denken Sie darüber nach, wie Sie das Modell anpassen können, wenn
Sie sind damit nicht zufrieden.
„wenn die freie Energie immer noch hoch ist nach
du führst deinen Agenten gut, etwas ist
etwas stimmt nicht mit dir
Es ist nicht genau.
Die Repräsentation dessen, was es ist.
die Umwelt und dann könntest du
Wie passt man das, wie passt man das wohl
„Aktuell ist es immer noch nur ein Versuch
Fehler, also vielleicht kannst du sagen, okay ich denke.
Hier ist noch etwas, das ich sagen kann.
verbessere vielleicht einen Knoten, vielleicht den
Das Modell ist zu komplex.
[Musik]
„aber die Struktur läuft von selbst
es ist etwas, das ist
„es kann auch so gehandhabt werden, dass es
Es gibt Methoden wie zum Beispiel verschachtelte
Modellvergleiche und ähnliche Dinge
das du tatsächlich grafisch darstellen kannst, sodass du
zum Beispiel, wenn Sie ein verschachteltes Modell haben
berechne das wilde Dickey-Verhältnis und dann
etwas kürzen Sie Ihr Modell basierend darauf.
und das sind Dinge, die Sie tun können
um ein komplexes Modell zu finden und zu sehen, was du
kann abschneiden
aber diesem Modell wird noch etwas hinzugefügt
Es wird schwierig, sobald man es aufgegeben hat.
„Nun, wie fügt man ja, ja ich, ich weiß nicht
Ich weiß auch nicht, das ist das.
gute Frage und äh, ich habe keine sehr
einfach und ummschalten
von meinem klappernden ja, also
vielleicht kann ich dazu etwas sagen
ich meine, ich stimme völlig zu mit uh mit
Ich meine, im Allgemeinen schmecken es.
wenn Sie ein entwerfen
Sie oder ein Signalverarbeitungssystem
müssen das gestalten
struktur, äh, du musst die schätzen
Parameter und dann muss man schlussfolgern.
Die Zustände ändern sich ständig und sehr schnell.
„Es führt zu einem gemeinsamen Filter und und
Das ist sehr
bekannt durch faktordiagramme
dann wäre die nächste Stufe, ob wir auch
langfristiges Lernen von Parametern
und unsere Effektographen können das ziemlich gut tun
Nun
jetzt die nächste Stufe in der Biologie meine Ansicht nach
Wir wissen, dass die Struktur auch wachsam ist über
längere Zeiten auch
und deshalb funktioniert das im Moment nicht
in der Formel kannst du wie Tests vergleichen
sagt, wenn Sie zwei Beispiele haben
Vergleiche die freie Energie und wähle einfach.
das Beste
aber wir arbeiten daran und dies ist i
wir sind wieder führend, indem wir…
von Carl’s Idee zum Bayesian-Modell
Reduktion, aber wie lässt sich das umsetzen in einem
Der Faktorgraph ist ein Forschungsprojekt, so.
Wir werden wir werden wir werden
Ich arbeite daran und bin mir nicht sicher, wo
Das wird aber enden, das ist nur unser Ziel.
Sie haben eine Promotionsstelle bei dem „Active Inference Institute“ verfügbar, bert so.
„äh
auch, um es am Beispiel zurückzuführen
das
das optimale Fahrzeug erreichen
Es ist, als ob jede Stunde du
Beachte, dass es einen Ruck im freien gab.
Energie, dann kehrst du zum Zeichnen zurück
„das Brett und du gehst zu den Leuten, die
sind auf diesem Auto in diesem Gebiet und fragen
Was passiert denn jede Stunde oder vielleicht wir...
benötigen Sie auch diese andere Quelle einzubeziehen
Information, aber das Modell, das Sie hatten
tutzt es, damit du es einschließen kannst
wallpaper und andere Raummerkmale
aber das ist eher eine Kunst und Wissenschaft dafür.
von Ingenieurwesen und das ist der Grund, warum es
es ist immer interessant, daran zu arbeiten, weil
oftmals ist es in der Forschung so, dass man einfach „fertigmachen“ soll
die Analyse
„aber es gibt wirklich einen Zyklus, dass
gesamte
Das Modell ist eingebettet.
das hilft uns immer, stets wachsam zu sein
die Muster, die sind
verhindert, dass wir von unserem aktuellen
Modelle
Hier ist gerade
Hier ist eine zweite Frage aus dem Chat.
Wie funktioniert der Ansatz mit dem Faktorgraphen?
wenn die Zieltemperatur in diesem Beispiel
kann das Ziel nicht vorgegeben sein
Sei abstrakt, sei also irgendwie ähnlich
Frage, aber nicht Struktur.
lernen wie Präferenz und Ziel
Die Orientierung entsteht
wieder eine ausgezeichnete Frage
so
das eine oder andere Genre
bezieht sich gut auf die Frage, wer entscheidet
die Ziele
Wie setzt man Ziele?
so
Ja
die einfache Antwort darauf ist, dass es ein
der Ingenieur, der das definiert
„um, aber es kann auch auf einer höheren Ebene sein
agent
das führt Inferenz durch und setzt ihn auf
Ziele
Also kommst du dann so ein bisschen...
Schlangen bis zum Grund
„ein Argument im Sinne, gut Sie können es
Schicht um Schicht um Schicht um Schicht
und Schichten setzen Ziele und andere Schichten als
die Ziele für diese Schicht usw. usf.
um
Wie das in der Praxis funktionieren wird, ähm
ja, das ist immer noch wieder um
aktive Forschungsbereich
um
aber am Ende sollte es auf
Minimiere die freie Energie
also so das ist ungefähr das zentrale Thema
wir wollen hier minimieren
Freie Energie
Wir machen es durch Wahrnehmung, wir machen es durch Modell.
Lernen
auch aber auch das Lernen der Ziele
sollten durch Minimierung von freien  angetrieben werden
Energienutzung, sodass Sie die Ziele auswählen sollten.
das minimieren für Energie wie machst du
Mach das bitte.
Ich weiß es nicht
Sag es mir doch.
Ja
Eine weitere Frage wurde gestellt, nämlich wie
oder lässt sich das mit Graphen integrieren?
Datenbanken
oder mit großen Datensätzen ist das
etwas, das skaliert oder bereits ist
integriert, um mit dieser Art von zu arbeiten
empirische Daten oder
Was
ich denke, es hängt davon ab, was du damit meinst
durch große Datensätze
um
so
wenn ich von großen Datensätzen höre, denke ich normalerweise
Denken Sie über große Datenmengen wie diese nach
um
so um
dieses Werkzeugkasten wurde speziell für
dynamische Modellierung
Okay, also.
jetzt in dem Sinne, dass Sie eine Menge haben
Die Merkmale in Ihren Daten, aber es ist ein Signal.
verarbeiten, falls Daten eingehen könnten sehr
schnell
und Sie haben ein Modell, wie diese Daten sind
Veränderung im Zeitablauf
so
in diesem Sinne wollen Sie Verarbeitung durchführen
schnell, wenn du viel willst du
Die Geschwindigkeit ist es, es basiert darauf.
Verarbeitung mit Geschwindigkeit
nicht mit Lautstärke verarbeiten
Beispiel andere Probleme beim Programmieren
Werkzeuge sind ausgezeichnet, um wie...
durch Flamme und ähnliches
Sampling-Basis-Toolkästen
Aktives Inferenz Institut
Wenn man große Werkzeugkisten hat, sind sie großartig.
bezüglich von Daten und du hast für
ein Beispiel für ein iid-Modell, das du zum …
dass Sie es passen wollen
wenn wir in unserem Sinne darüber sprechen, wenn es um große geht
die Daten, über die wir sprechen, in der Menge, Daten, die es sind
kommen Sie sehr schnell und wir versuchen, es zu tun
gut darin bei diesem falschen Labor
ist noch nicht gut darin, um es zu sein
ehrliche Umfrage aber reaktive Nachrichtenweitergabe
wird es sein
die Bombe
bei solchen Datensätzen
„da ist auch ein bisschen von das
was wir wirklich bauen wollen, diese
Werkzeug zur Erstellung von aktiven Einflussagenten
und die Idee, dass man einfach diese
Agenten in einer Umgebung, die sie erschaffen.
Sie wählen ihre eigenen Daten selbst aus.
Wir tun das also wirklich nicht.
versuchen Sie, ein Werkzeugkasten aufzubauen, der wirklich ist
gut in nur maschinelles Lernen für
ein fester Datenbankensatz
stattdessen versuchen wir, zu bauen
Modelle, die
lass uns dynamische Modelle sagen, die sich anpassen können
und das kann Handlungen und das kann
in Echtzeit-Datenstromverarbeitung und
und in dieser Hinsicht wird man im Laufe der Zeit sehen, dass
Es ist schon lange genug, ja, es gibt viele Daten.
streamen Sie es
„aber es wurde irgendwie von dir generiert
mindestens von dem Agenten selbst beeinflusst
richtig
Wir versuchen nicht, für … zu optimieren.
für große, feste Datenbanken eher als nur
Streaming-Daten in einer Umgebung
Es ist ein wirklich faszinierender Punkt, weil.
„Es gibt viele zeitabhängige Aufgaben
wie autonomes Fahren, wo es wie...
Okay, hier sind die 500 Terabyte Videodateien.
Hier ist jetzt das Beste
mögliche Punktzahl
in einem Zeitabruf und es ist es
Jedes Mal mit einem aktiven
die Schlussfolgerungs-Agenten, die wir immer einbeziehen
Aktion und Politikauswahl in der Schleife
und so
Wie sollen wir denn damit umgehen?
aber das ist der Grund für die Inspiration von
Biologische Systeme werden so wichtig.
Es ist so, als würden Leute sagen: „Na ja
„das Gehirn muss diesen Verarbeitungsprozess haben
Aktiviere es und wenn es eine Glühbirne wäre
oder wenn es so eine Silikonart wäre
Es würde dafür einen Computer benötigen, der so groß wäre.
Die Energieeffizienz von energy ergo ist so und
es suchen, aber es beruht darauf
die Art von Computern, mit denen wir vertraut sind
das Sehen anstatt mit Art zu beginnen
was bereits existiert und dann sucht
eine Antwort, die
Ruht da eher als wie wir es machen
niedrigere Leistungstransistoren, damit wir...
passe sie in das Gehirn ein
so
großartige Themen, die wir für geeignet halten
die nächste Präsentation
ja, hallo zusammen, lassen Sie mich auch meine teilen
schau kurz auf den Bildschirm
Ich hoffe, es sollte jetzt funktionieren, sieht gut aus.
Kannst du jetzt meine Folien sehen, ja?
so okay so yeah hello again my name is
Mitri Bhagwan und ich möchte dich vorstellen.
wie diese neue reaktive Nachrichtenweitergabe
basierter Rahmen für bayessche Abdrücke in
„juli, das wir reaktive mp nannten es
mehr wie unsere zukünftige Vision zu Lösungen
für Active Inference fürnilab.jl ist wie
mehr wie erwachsen
das Framework, das funktioniert und reaktiver MP ist
unsere aktuelle Forschungsprojekt
und wir werden mit einer beginnen
Frage
Was ist eigentlich eine reaktive Nachricht?
aufdecken
und in einem
Im weitesten Sinne ist es die gleiche Botschaft.
passend als Formel, aber neu implementiert
in einem reaktiven Paradigma, also im Grunde genommen
Ein großes Problem mit traditionellen Ansätzen
im Porno-Labor
Ist das aktiviert, um Inferenz auszuführen?
für unser Modell müssen wir das erstellen
Der Schatten von Nachrichten im Voraus
wir müssen unseren Graphen vorab analysieren wir
Es muss im Grunde alles analysiert und
was tun müssen wir das jedes mal
ändere unsere Graphstruktur
und wenn der Graph groß ist, diese Graphenanalyse
Zeit und Schattenkreierung können sehr zeitaufwendig sein.
zusätzliche Zeit
und es könnte kein großes Problem sein, aber
ein Ingenieur, den Sie möglicherweise zum Testen auffordern möchten
von Modellen, bis Sie mit ihnen zufrieden sind
die Leistung und diese zusätzlichen Verzögerungen
und die Erstellung von Fahrtenplänen, damit sie
ein bisschen nervig und reaktiv sein
„Passende Informationsweitergabe ermöglicht es
eliminiere diesen vordefinierten Schatten und
es gibt uns auch viele weitere Vorteile
und mögliche zukünftige Forschungsrichtungen
„so stattdessen statt zu haben statt zu haben
Das feste Schattenbild, das wir auf unseren Graphen werfen wie.
ein ereignisbasiertes System
wo alles auf sein reagieren kann
Nachbarschaftsumgebung
und im Hinblick auf das Weiterleiten von Nachrichten
Knoten reagieren auf eingehende Nachrichten
und reagiert auch auf den aktualisierten Posteriori
Marginalen über unsere Parameter
und das gesamte Modell wird reaktiv wir
kann auch auf Veränderungen in diesem System reagieren
und im Grunde tun wir, was wir wollen, damit wir
könnte möglicherweise eine Aktion ausführen
basierend auf neuen aktualisierten posterioren Randmarginalen
es ist auch in der Nachrichtenübermittlung natürlich gegeben.
„startend Punkt ist uh unsere Daten oder
Beobachtungen und der Modell selbst reagiert
bei Änderungen in unseren Daten oder Priorien
und es verändert auch die Posteriorien
entsprechend
„so hier habe ich einige zusätzliche Vorteile beschrieben
von der aktiven Inferenz passiv
Implementierung, also zuerst mögen wir
skizzieren biologische Plausibilität
weil wir in der Natur wahrscheinlich nicht
irgendeinen vordefinierten Zeitplaner für unsere
Information fließen auf Neuronen in unserem
Gehirn zum Beispiel
„sie werden von irgendetwas angetrieben
Chemie wie Physik und im Sinne von
„auch reaktionsbasierte Systeme, die ständig
passt die Veränderungen in einer Umgebung an
und es reagiert nur bei Bedarf
und im Hinblick auf das Weiterleiten von Nachrichten
Die Inferenz mag unnötig sein, selbst.
reagiere auf einige Ereignisse wie einige Nachrichten
Wenn sie nicht wirklich wichtig sind
„ein fester, vordefinierter Schatten
gezwungen, alle Berechnungen durchzuführen, auch wenn
Du brauchst sie wirklich nicht.
„noch ein großer Vorteil von Handwerk
Die Aufdeckung von Nachrichten besteht darin, dass es sich sehr gut skaliert.
schön für sehr große Graphen, sodass es mehr ist
wie eine Antwort für die vorherige Frage
„so unterstützt es locker mehrere Hundert
Tausende von Faktornoten, sogar Millionen.
sind möglich, äh ich zeige dir einen
ein Beispiel in ein paar Minuten, aber
um Ihnen etwas Kontext zu geben, so in diesem
„Wir haben gemalt, was wir erlebt haben
aktive Inferenz Institute präsentiert: „objekte mit bekannten linearen dynamiken
und die Idee war, den Sedan zu schätzen
Zustände bei verrauschten Beobachtungen
in diesem Beispiel habe ich einen Kalman-Glättung verwendet
mit 50.000
Beobachtungen und dieses Modell enthält
ungefähr über 150.000 Faktor-Knoten
so bayesian inference auf diese art von einem
Das Modell ist auf Sampling-basiert nicht möglich.
Schlussfolgerung
aber mit reaktivem Nachrichtenpassieren es
dauert nur ungefähr
acht Sekunden auf einem Heim-Macbook
laptop
damit wir noch ein bisschen weitergehen und es
reaktionssystem robust und tolerant gegenüber
einige, sagen wir, fehlerhafte Knoten oder fehlende
Daten
von zum Beispiel einem fehlerhaften Sensor
wir beheben vorgegebene Schatten, wenn etwas
wenn das passiert, müssen wir es tun
Alles von Grund auf
wir müssen unser Modell rekonstruieren wir müssen
„wieder einen Schatten machen
und es wird nur etwas Zeit brauchen
mit reaktivem Nachrichtenabbruch können wir
Hör auf, über fehlende Daten zu reagieren
oder vielleicht ein fehlerhafter Sensor
und wir können einfach darauf warten, dass sie es sind
wieder verfügbar
Es macht es sehr robust in diesem Sinne es
auch eine Gelegenheit bietet, etwas zu ändern
Ihre Graphstruktur zur Laufzeit
und führen dennoch Inferenz durch, ohne
Das Stoppen
„da gibt es eine Folie darüber, wie wir tatsächlich
Mach das bitte.
Wir verwenden die Hauptprogrammiersprache Julia.
in unserem Labor ungefähr vor einem Jahr und
vor etwa halbjährig
wir haben die Bibliothek für reaktive geschrieben
programmieren in Julia, sodass es völlig
unrelevant für das Passen von Nachrichten in nur einem
allgemeiner Rahmen für ereignisbasiert
Systeme
das ermöglichte uns später
um das reaktive mp.jl Paket zu erstellen
und es implementiert freie Energie
Nachrichtenweitergabe-Minimierung
Wir haben auch das Graphpl.gel-Paket eingeführt.
das ist ein hochstufiges und benutzerfreundliches
Wahrscheinlichkeitsmodell-Spezifikation
die Sprache, die wir in unseren Demos verwenden
„um ja, hier bin ich
möchte dir ein Beispiel zeigen
in einem Moment
so, Sie können meinen Bildschirm sehen.
ja, vielleicht
ein kleines bisschen größer oder zwei
Ich hoffe, es wird nicht kaputtgehen.
ja, mache es etwas größer und dann wenn
Es scheint unerwartet, dass du zurückziehen kannst.
Okay, los geht’s.
Ja, das stimmt, vielen Dank.
Also hier ist unser Beispiel, nehmen wir an, wir hätten
einige
bewegendes Objekt uh
Es hat einige versteckte Zustände und einfach nur
Nehmen wir an, dass es lineare Dynamiken sind
für Einfachheit und wir tun es nicht
hat direkten Zugriff auf seinen Standort, aber
Wir haben eine verrauschte Beobachtung von diesem.
bewegtes Objekt
und wir möchten die wahre schätzen.
die Lokalisierung des sich bewegenden Objekts nur durch
die Beobachtung seiner verrauschten Messungen
und wir könnten eine lineare multivariate verwenden
Gaußsche Zustandsraummodelle
wie Gleichungen so aussehen, diese sind
äquivalente Notationen, sie sind gleich
und im Grunde sagen wir, okay
Wir haben einen Zustand x zu Zeitstufe k
und das hängt nur von der vorherigen Zeit ab
Schritt
durch einen linearen Operator a und wir
haben auch einen Übergangsschall, der ein
Gaußsche mit der Kovarianzmatrix b und
Unsere Beobachtungen sind
„äh
basierend auf einer Gaußschen Modellierung
mit
Die Kovarianzmatrix q
also ist dies unser Modell
und wir können einfach einen Faktorgraphen erstellen
aus ihr/ihm
und wie Sie sehen können
das
unser Modellspezifikation ähnelt sehr
nahe an den oben definierten Gleichungen
So hier haben wir
unser Zustand xk und es wird wie ein
Gaußsche Überlegung mit etwas
lass uns bekannte Kovarianzmatrizen sagen
und so bauen wir unser Modell
und unter der Haube dies
Es generiert einen Faktorgraphen
und wir können alle später alle benutzen
reaktive
Die mp.jail API zur Schätzung verborgener Zustände
Unser System, aber hier ist unser Beispiel es
sieht etwas komisch aus
wahrscheinlich, weil ich etwas hineingezoomt habe
aber es ist in Ordnung, ich glaube es
und in diesem Beispiel führe ich einen Kalman durch
glatterer für 500 Punkte und ich geradezu
zerlegte
die Trajektorie dieses sich bewegenden Objekts in
zwei Achsen, X-Achse und Y-Achse
und wir können sehen, dass
gemeinsam glatter vorhergesagt
wie die tatsächlichen verborgenen Zustände unserer
Das System arbeitet korrekt.
trotzdem haben wir viel Rauschen
„unsere System, diese blauen Punkte es ist wie
unsere verrauschten Beobachtungen
und wir können damit noch weitergehen, so
weil unser System reaktiv ist, können wir es
können wir unsere Zustände in Echt schätzen
Zeit
„So hier ist unser Beispiel, lasst mich versuchen, es auszuführen.
Es ist
„Ich hoffe, es sieht auf meinem
Es ist wirklich sehr flüssig, wie
aber ich weiß, dass vielleicht
Das Aufnehmen ist nicht so flüssig wie der Bildschirm.
teilen, aber hier in diesem Beispiel was wir
ist das in Ordnung, wir haben eine Unendlichkeit
Datenstrom eines sich bewegenden Objekts, blau
ist echt und rot ist ein
geschätzte ein und wir können sehen, dass uh
ja, ich lade es neu, weil es so ist
von von
und wir können sehen, dass
reaktive mp kann ausführen und
Bayes’sche Inferenz in Echtzeit
und es passt sich tatsächlich an Veränderungen an
Die Umgebung und verändert auch die
posteriore über die aktuelle geschätzte
Zustand
und wir können noch weitergehen, du wahrscheinlich
Beachten Sie diese orangefarbene Linie hier gerade.
temporär inaktiv, aber wir können auch
Integrieren einer Vorhersage
für dieses Modell, damit wir einfach nur wir können
etwas erweitern wir bitte unseren Graphen
und wir können auch den zukünftigen Zustand vorhersagen
unser System
so etwas
jetzt, in diesem Beispiel, ich
bayes'sche Inferenz in Echtzeit und ich
auch die zukünftige Zustands von meinem
system like in orange
und man kann sehen, dass die Vorhersage auch so ist
passt sich an die neuen Beobachtungen an
und ja, es verändert im Grunde genommen seine Zukunft
Überzeugungen
über zukünftige Zustände
„äh ja
lass mich das kurz und setze fort mit dem
Präsentation
so um
„ja, ich werde über
wie bei der reaktiven Nachrichtenübertragung ist
Aktuell läuft es tatsächlich schon.
Wir haben eine vollständig funktionierende stabile Version
Rückhand und API für präzise und
Variational Bayes'sche Inferenz wir auch
Unterstützung von Expectation Propagation, aber dass
Die API ist noch nicht stabil und kann sich ändern.
Wir unterstützen derzeit nur konjugierte Modelle
von der Exponentialfamilie
wir unterstützen zusätzliche Einschränkungen für
Variationsoptimierungsverfahren
sodass Form oder Faktorisierung
Beschränkung
so rocket.jl library es natürlich
unterstützt unendliche Datenströme für
Beispiel aus dem Internet oder von irgendjemandem
sensor
und das Framework kann dies selbstständig bewältigen
fehlende Daten
aber das
Die API ist noch nicht stabil.
hier
Einige unserer Zukunftspläne für das
die Plattform, sodass wir sie erweitern wollen zu
Unterstützung für nicht-konjugierte Modelle ist ebenfalls vorgesehen.
basierend auf einer externen Laborunterstützung
Es ist
wir müssen alle sorgfältig migrieren lassen.
die verfügbare bestehende Funktionalität
von ausländischem Labor zu reaktivem MP
und wir möchten auch mit anderen integrieren
Wahrscheinlichkeits-Programmierbibliotheken, die
existiert in der Juli-Community
reaktive Nachrichtenübermittlung gibt uns einen
Die Gelegenheit, um
versuchen, parallele Inferenz zu integrieren
und auf unterschiedliche Weise reagieren im
simultanen Graph verwenden wie
Die Multi-Core-Fähigkeiten unserer CPUs
„äh
Wir wollen dies erweitern.
Graph ppl zur Unterstützung eines modularen Modells
Die Spezifikation ist leider noch nicht fertiggestellt.
nicht möglich
auch reaktive Nachrichtenweitergabe natürlich
gibt uns eine Gelegenheit
um Inferenz durchzuführen, wo unterschiedliche Daten vorhanden sind
Die Streams haben unterschiedliche Aktualisierungsraten.
Was ist das?
das ist das, worüber ich gesprochen habe im
„das sehr Anfang über Robustheit, aber es
Wie weit können wir das denn noch ausreizen?
und vielleicht ist es möglich
automatisch den Graphen des Modells anpassen
zeitbasierte Struktur basierend auf Freiheit
Energie
aber es ist wie ein Forschungsprojekt wir
Ich weiß nicht wirklich, ob es möglich ist oder.
Nicht für jetzt
„wir haben einige Ideen über
interaktive Visualisierung für Nachricht
passende Algorithmen
und Minimierung der freien Energie
Visualisierung
und wir planen schließlich, dass
Veröffentlichen Sie diese neue Plattform als stabil.
eine Version der Formel möglicherweise
in 2.0
und das ist im Grunde alles
Ich wollte Ihnen in meinen Folien zeigen und
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit, ich würde
gerne beantworte ich Ihre Fragen
Die fantastische erste Frage war: Was ist...
Das Paper dazu
Wie funktioniert reactivemp.jl oder wie geht das?
Es ist noch nicht fertig, aber es läuft.
Es ist nicht öffentlich verfügbar, aber
Wir arbeiten daran, sodass es bald verfügbar sein wird.
irgendwann ein Paper über das alles
Ansatz, wie ich alles beschreiben werde
Es funktioniert und wie wir es nutzen, ja, so.
natürlich meinen, wenn irgendjemand uns schreibt einen
E-Mail, der eine frühe Kopie wünscht
Ich teile es gerne, wenn es die  Papier von der "Active Inference Institute" ist.
bleibt
vertraulich, ich würde es gerne teilen
Es ist sehr
interessant
Entwicklung möglicherweise zu den anderen Autoren
gern ausgedrückt
Was
and other um
Die Epochen der Forney-Lab waren da
um
Wie sind wir zu dieser reaktiven Situation gekommen?
Programmierungsparadigma und es scheint auch.
wie du viel der grundlegenden
arbeiten im Labor
auf der reaktiven Programmierung
War das gerade in Julia?
Implementierung oder im eher konzeptuellen
Verankerung
um
„ja, wir haben tatsächlich wirklich sehr viel
arbeiten, um reaktive Programmierung zu unterstützen
Julia basiert auf Julia, Julia ist wie ein junger
Sprache und hat keine
wie gute Fähigkeiten, um reaktiv zu laufen
basierte Systeme, also im Grunde bauen wir
es von Grund auf
ja aber wir haben viel uh wie…
lass uns sagen
Ideen aus anderen Programmiersprachen
dass wir Erfahrung damit hatten
Ich meine, ich weiß, dass die Active Inference Institute
Die Community
Matlab und Matlab ist fantastisch
aber für
für wirklich, wenn du Echtzeit möchtest
Verarbeitung von Streaming-Daten dann Julia
ist ein sehr gutes
ist eine bessere Option, weil Julia es ist
fast hat die Syntax von Matlab
Benutzer
Ausdruckspunkt
aber direkt nach dem Auspacken ist es fast genauso schnell
als c
und so war es eine bessere Kombination für
Wenn Sie Ingenieurwesen betreiben und...
wir wollen tatsächlich etwas bauen
Systeme, die in Echtzeit laufen und Sie wollen
um Demos zu erstellen und Julia ist besser
„Sprache auch, dimitri macht auch Gebrauch
von wirklich fortgeschrittener Sachem in Julia
Es heißt mehrfache Dispatchfunktion aber es
Es spielt keine Rolle
was es ist, aber es ist ziemlich fortgeschritten
Es ist nicht.
verfügbar in Matlab, aber es ist
sehr nützlich für das, was wir tun
für das zu tun
Es scheint, als wäre es ein Werkzeugkasten.
Wenn man einen Graphen und eine Nachricht betrachtet
Es scheint, dass es so ist, wie man es sieht.
das ist eigentlich nicht so schwer, um zu
Implementieren
aber es gibt einen Grund, warum es gibt
Sehr wenige Werkzeugkästen für Faktoren
Die Graphen sind in Ordnung, Microsoft hat einen erstellt.
infer.net und es ist’s großartig, aber es ist
Das ist wirklich keine Echtzeitwerkzeugkiste.
„um und so, soweit wir wissen, sind wir
„da gibt es nicht viel Konkurrenz bei
ein Moment für uns
„dass unser Werkzeugkasten nicht sehr fortschrittlich ist
aber doch
Ich sehe nicht viele Leute, die arbeiten.
„da sehe ich viele Leute, die an
multicarter sampling but multi-car
Das Sampling funktioniert nicht für den
Größe von Systemen und für Echtzeit.
die Datenströme, mit denen wir arbeiten wollen
aktive Inferenz, ja wir sind
arbeitend mit Systemen, bei denen wir wollen
mache Aktionen und beeinflusse unsere Daten
Das ist ein Echtzeit-System
um
und so müssen wir zu
wir müssen tatsächlich hochskalieren wir müssen gehen
zu
baue ein wirklich hochwertiges professionelles
Werkzeugkasten
das automatisiert das Nachrichtenübermittlungs-Passieren, hoffe ich
das wird wohl eines dieser Werkzeugkästen sein
und hoffentlich werden es auch noch andere
Werkzeuge, aber
ja, das ist der Grund, warum wir das tun.
sehr interessante Antwort
Wie hat der
Dialog zwischen
die Mathematik und Programmierung und Computer
Wissenschaftliche Seite und dann die Active Inference.
Die Inferenz-Seite war wie was es ist.
jede Seite trug irgendwie bei, weil
klingt, als ob es etwas wie Echtzeit wäre
Einblicke in Active Inference sind so etwas wie
zurückpropagierend zu den Design-Entscheidungen
Algorithmen und dann
wir sehen beide Richtungen, also wie hat
das spielte sich vielleicht für jeden von jedem oder aus.
Jeder von Ihnen
Ich kann diese Frage vielleicht auch beantworten.
aus meiner Sicht mag ich hauptsächlich
Programmier-Arbeiten mache ich.
aber ich lerne immer noch etwas Neues jedes
Zeit, weil wir gerne in dieser ständigen „uh“ sind.
Gespräch mit
Matheprofis in unserem Labor, sagen wir mal, und ich
Lernen Sie jeden Tag etwas Neues und von…
„Es spiegelt wie unser Design wider
Entscheidungen für unsere Software ebenfalls
Es ist so, aber manchmal ist es es.
Sehr schwer, dies auf hohem Niveau unterzubringen.
mathematische Ideen zu den tatsächlichen
Implementierung
und es ist auch sehr schwierig, das zu tun
effizient
so
„ja, wir sind nicht … wir sind noch nicht fertig mit
diesum ich meine, das Toolbox ist verfügbar
Für jeden und jeden
alle die schönen Territorien-Beispiele
basiser Thermostat, Tic Tac Toe und es
alles läuft sehr reibungslos
um
unsere
Hoffnung ist, dass mit reaktiven Nachrichten
wir können tatsächlich weitergehen
du weißt, pass auf
Der Weg zur Skalierung dies zu ernst
Anwendungen
und das meine ich, das ist echt, ich meine wir
eine Ingenieurgruppe, die wir aufbauen wollen
Systeme, die tatsächlich etwas tun.
Nützlich, ich arbeite auch für ein Hörgerät.
Ich möchte eine Echtzeit-Lösung entwickeln.
Audioverarbeitungsalgorithmen
und
und andere mögen dies für … verwenden wollen
Robotik so
ja aber und das wird nicht in
im Echt Modell hochfahren, es wird nicht gehen.
arbeitet
„um ja ein bisschen mit all den mehrfachkarten oder
etwas so
Dies ist unser Bemühen.
und es ist ziemlich
Es dauert lange, weil es sehr…
„Multidisziplinäre Bemühungen, ja wir haben
in in meiner Gruppe haben wir Mathematiker
und
Neurowissenschaftler und
Computerwissenschaftler, weil es es ist
Es ist schwierig
Es gibt viele verschiedene
Expertise
das du brauchst, um etwas Gutes zu bauen
Werkzeugkasten für Active Inference
Ich denke, weil es so schwierig ist.
ist eine Menge wie
wie zum Beispiel kreuzen
Aktivierung der Interaktion zwischen den aktiven
Die Inferenz-Community und das Engineering
das wir tun
die Gemeinschaft ist hauptsächlich an…
erklärt biologische Systeme richtig die
der Energie-Prinzip und Active Inference
Schlussfolgerung als
ein Modell für die Biologie
und ich finde das sehr interessant
weil die Natur auf eine bestimmte Weise vorgeht
von Dingen tun
effizient um
und wenn dies ein Modell dafür ist
dann ist es auch eine gute Idee, das zu tun
zu Ingenieurwesen
und das ist ungefähr unser Empfehlung, also
eher die Ideen aufgreifen, dass
verfügbar im Active Inference
Gemeinschaft und wo sie das Gehirn erklären
und überlege sich über Gehirne
und denk, wie können wir das nutzen
Ideen
und
verwenden Sie diese, um ein Ingenieursystem aufzubauen
und ich denke, das ist ziemlich der Haupt-
ja, die Hauptinteraktion zwischen dem und
hoffentlich bauen wir dann Werkzeuge, die
die Community kann sie dann auch in ihren verwenden
Forschung führt schließlich
was mich das dazu veranlasst hat
Es ist eine Neufassung einiger von…
Die Hauptherausforderungen wie das Erkennen von Signalen
Verarbeitung als ein Echtzeitereignis oder
das Sehen
die kausalen Beziehungen zwischen Handlung
und zukünftige Daten all diese Arten von
Neubewertungen des Problems, es ist nicht so, als ob…
Die aktive Inferenz
Algorithmen
durchführen riesige Matrix-Berechnungen zu
das hängt davon ab, ob sie sehr einfach oder nicht sind
aber es ist eigentlich diese Neufokussierung in der
die Einbettung von Handlung in jedem
Schritt
das dann die Skalierung löst
einige der Skalierungsprobleme einige von
die Widerstandsfähigkeitsprobleme weil wie
Resilienz einer
das Transportsystem in einer Stadt
würde es tun
Sampling oder sie würden etwas nehmen
das ist ein sich entwickelnder dynamischer Prozess und
dann versuche mal, eine Million herauszuwerfen
Iterationen davon statisch
„so es ist wieder nicht, dass die
Berechnungen
im Schleifeninneren muss es stehen
Es ist eine Herausforderung, es ist nur eine Neufassung von
Prioritisierung von Handlungen
kam im Endeffekt dazu
gehemen diese Wege der Skalierung und
Echtzeitkapazität
ja, das gefällt mir auch.
der Gedanke, nun vielleicht kann ich es sagen
etwas darüber in der
Der Kontext meiner Arbeit, weil ich arbeite.
über das Entwerfen, ich bin ein Hörgerät
Der Ingenieur, an dem ich arbeite
[Musik]
und wenn du einen Hörgeräteingenieur fragst
„Signalverarbeitungstechniker was ist
deine Aufgabe
Wir haben die Aufgabe, das Beste zu schaffen.
Hörgerätealgorithmus
und
so
dann was passiert ist
Ein Hörgerätekunde geht zum Laden.
und kauft ein Hörgerät normalerweise
Es ist sehr glücklich und geht hinaus und dann
zwei Wochen später sitzt ich im Restaurant i
kann nicht verstehen
ihr Gesprächspartner, weil
Es gibt Rauschen und das war nicht erwartet.
und sie kann nichts dagegen tun
weil man einem Klienten nicht nach dem Hörensagen fragen kann
der Hilfeberechtigte
zu
spiele mit den Hörgeräteparametern, sodass...
das passiert
ein paar Mal
Dann wirft sie oder legt sie es.
das Gehörlosensignal im Schrank und das uh
tatsächlich etwa 10 bis 20 Prozent des Hörvermögens
helfen landen, sie sind sehr
teuer und
[Musik]
kommt am Ende nicht wirklich zum Einsatz
traurige Statistik
eher
du kannst es herumdrehen und sagen
Okay, was ist das echte Hörgerät-Design?
Das Problem der Entwicklung echter Hörgeräte
Das Problem ist, jemanden auszusenden mit irgendetwas.
Hörgerät, aber was machst du, wenn
Sie ist im Feld unglücklich.
im Restaurant
und was wir aufbauen wollen ist ein Agent
das wird
dann schlägt sie sich selbst in der Raceway
Ich bin glücklich und jetzt muss dieser Agent…
etwas tun und ihr etwas Neues geben
Parameter Einstellungen die sind
das Interessanteste für sie und und und
und im besten
Ein Kompromiss zwischen Informationssuche
und zielorientierte, goldene, wirkende Wesen machend
glücklich machen
so
das Hören eines Designs aus meiner Perspektive jetzt
ist nur ein Agent, der ... bauen wird
mache Aktionen und Hörgerätevorschläge
wenn sie unglücklich ist
und wenn sie
Sie ist unglücklich und dann hört sie eine...
Gemischte Vorschläge sagen das ist nicht gut
„Nun gibt der Agent ein weiteres Angebot
Das ist in Ordnung, das ist besser und dann.
wir gehen weiter und vielleicht eine Woche später
derselbe Vorfall und dies geht kontinuierlich weiter
aber es gibt mindestens
ein Verfahren, um weiterzumachen und dabei durchzuhalten
Verbessert sich im Laufe der Zeit, richtig?
So das ist
das echte von Design ist das
dann die Aktion im Feld in c2
was sehr anders ist als das
Aktuell wird über Hörgeräte diskutiert.
Ingenieure an einem Schreibtisch
mit Modell nicht in der Umgebung
das ist eine Paradigmenverschiebung
und aktive Inferenz-Agenten
könnte vielleicht das möglich machen und könnte
wirklich
Ich denke uh
schaffen Sie einen Wendepunkt für etwas
wie Signalverarbeitungstechnik
was ist denn...
Du weißt, es ist nicht etwas, das du...
Denke darüber nach, wenn du ein Neurowissenschaftler bist.
das könnte wirklich etwas Großes bedeuten
für Ingenieurwesen
und nicht nur für Signalverarbeitung, sondern
auch in verschiedenen Ingenieurdisziplinen
Disziplinen und
das erklärt, warum ich denke, dass du im Laufe der Zeit...
immer mehr Menschen kommen von
unterschiedliche Bereiche
sich für das interessieren
Aktive Inferenz und freie Energie
Prinzip
„um auch um um nicht
das ist nicht das, was die Nicht-Neurowissenschaftler richtig verstehen
Ingenieure ja
ja, cool, wir hoffen es und das ist wirklich
erinnert mich an der pragmatischen Wendung
das ist es ein bisschen wie
Schmetterlingsprinzip mit den Ingenieuren und
Die Philosophen
oft über Pragmatismus sprechen
auf unterschiedliche Weisen verschiedene Gemeinschaften
verschiedene Werkzeuge
und jetzt gibt es eine Möglichkeit, so richtig zu schließen
die Lücke oder zumindest die darüber liegende Karte
wo wir einige davon einbetten können
Einblicke zu
wirklich eine Aktivismus die Rolle von Design
wissenschaftlich-vorausschauendes Design-Wissen mit
nimm es oder lass es, Philosophie oder
„da ist das Toolkit zur Entwicklung
Vielleicht ist es interessant fünf Jahre später.
arbeitend mit einem Toolkit oder vielleicht fünf
Jahre der Philosophie und dann bist du
Neugierig über das Toolkit
„so einen
Die Frage war
Wie erklären diese Diagramme das?
Temporale tiefe Modelle wie sind die
angegeben
oder was
Was ist an der Grafik anders?
weil es nur die nächste berechnet
Was zur Aufgabe in den Beispielen, dass Sie
bereitgestellt
Vielleicht könnt ihr eure Grafik noch einmal zeigen?
Wie die Zukunft dargestellt wird
Wie man zeitliche Dicke hinzufügt
das ist zum Beispiel so, wenn
Sie haben es, wenn Sie einen Graphen haben.
gern ausgedrückt
Sitzungsbildschirm ja
Wenn Sie ein solches Diagramm haben, dann wie
fügen Sie zeitliche Dicke für hinzu
Beispiel
das ist das, geht es nur um das Hinzufügen
Schichten
so
Was hier gezeigt wird ist eine Schicht
und diese Schicht
Es handelt sich um es.
zu einer bestimmten Uhrzeit wissen Sie
Beobachtungen kommen diskret vor.
um
aber Sie könnten eine Schicht darüber haben
das ist irgendwie mit dieser Schicht verbunden
unterhalb
das auf einer höheren zeitlichen Ebene wirkt
Skalieren
Es entwickelt sich langsamer.
aber es reguliert oder beeinflusst das
Parameter
einer Beispielübergangsmodell hier
eine Beobachtungsmuster hier
Also erhält man eine zeitabhängige
Eine Beobachtungsmuster, das von Einflüssen beeinflusst wird.
durch
eine langsamere entwickelnde Schicht
Darüber hinaus kannst du sogar noch…
langsamer entwickelnde Schicht rechts und das ist
Das ist der Weg.
Sie können Hierarchien aufbauen.
um
und tatsächlich gibt es auch einen PG
„der student in unserer gruppe ismael senos
hat einige sehr interessante Arbeit an…
Das und er hat untersucht, wie du.
schaffen Sie Hierarchie
Gaußsche Filter auf eine so hierarchische Weise.
Gaußsche Systeme, in denen man eine Spitze hat
Schicht, die die Varianz beeinflusst
der Übergangsmode der Schicht
unterhalb
und
Sie können sehen, dass Sie bekommen können
kann sehr natürliche Signale damit modellieren
„so so in nature du hast du
zeitlich veränderliche Signale
Statistiken darüber, wie sie sich ändern und
Die Statistiken dieser Modelle
sind zeitvariabel
eine hierarchische Modellierung in diesem Sinne
kann dabei sehr nützlich sein und
das ist das, ja natürlich
„auch wie unsere Gehirne strukturiert sind
„wieder haben Sie diese Inspiration
von der Natur
Wie man Strukturen festlegt
die Modelle, die wir versuchen zu bauen
um
mit Vektorgraphen
„mindestens theoretisch sollten sie ziemlich gut sein
einfach
weil man sie einfach miteinander verbinden kann
kann eine Schicht darüber auflegen und und
Wie es sich verhält
und schließlich die Komplexität deiner
Das Modell wird sehr hoch und du wirst es.
wird dafür automatisch bestraft, so
Es wird einen Schwellenwert geben
um, wenn du deine Daten und das hast, wird es die
die optimale Anzahl an Schichten, die Sie benötigen
um all die zu erklären
Varianten
dass du beobachtest
So, das ist ungefähr so, wie wir darüber nachdenken.
zeitliche Dicke
und und
Zeitabhängigkeit und dynamische Modelle
wie diese
dann kann ich auch meinen Bildschirm teilen ja
„Okay, ja, schauen wir mal
weil das wirklich großartig ist
Ja
dies ist ein graf aus einer arbeit
vor einigen Jahren, äh in frontiers
„um es heißt, ich glaube
tiefe zeitlicher Modelle untersuchen Faktor
Graphen oder so ähnlich
und hier sehen Sie ein dreischichtiges System
Ignorieren Sie jetzt die Details.
aber hier sehen Sie auf der obersten Schicht geradezu
gerade hat es eine einzelne Sektion eine
Zeitintervall
und in diesem Zeitschritt auf der obersten Schicht
Sie haben
zwei
Beobachtungen oder zwei Schritte an der
mittleres Software
ich brauche uh ja
Ich bin mir nicht sicher, ob du meinen äh…
Okay und dann wieder für das „let’s sagen
die dritte Schicht, wenn die Mitte
Schicht-Tipps gehen einen Schritt, wir haben zwei.
Schritte hier so so da ist, eher so eine
feinerer Granularität
Bei jeder Schicht und so können wir das aufbauen.
Hierarchisch
„uh Modelle wirklich und uh also wir machen
das auch, ich meine auch ja, wenn du
du
Sie schauen sich einige der Arbeiten von unserem
auf der Website findest du viele Babys.
der hierarchische Gaußfilter von
Chris Matisse wir haben das implementiert
auch noch
aber auch um
Ich meine, du kannst das auch für Active tun.
beeinflussen Dinge wie „und es wird
schau
wie so ähnlich
Thomas Pyre hat auch Diagramme wie diese in
einige seiner Arbeiten
sehr interessant und wir sehen viele der
delben Variablen wie g
d b
„wie wir es da so ein bisschen anders
Repräsentation von Active Inference
Ja
das ist irgendwie auch ein Rückblick, denke ich.
zu der früheren Frontiers-Paper: Was sind
einige der großen Äquivalenzen
oder so ähnlich luftdichte Zuordnungen
von in
fürney faktor grafen
weil es wahrscheinlich eine breite
Anwendungsbereiche
das könnte fast austauschbar sein
dieser zugrunde liegende it vielleicht
was heißt das also wie sind die Äquivalenzen mit
bayesianische Graphen im Allgemeinen versus
faktor graphs im Vergleich zu anderen
Themen auf diesem Niveau
Ich denke eine ausländische Vektor-Grafik oder
ein bikonnecter Graph oder ein Peking-Netzwerk
Sie sind nicht wirklich verschieden
sie können als eingesetzt werden
Sie sind nur eine Repräsentation.
einer faktorisierten Modell
und die Art und Weise, wie Sie das darstellen
kann Auswirkungen auf deine Denkweise haben
Über diese Modelle
so für den Fall, dass Sie beispielsweise eine 4-Installierung wählen
effektive Graphenrepräsentation ist es sehr
geeignet für Signalverarbeitung, weil du
man könnte diese Nachrichten so etwas sehen
Signale, die über deinen Graphen fließen
„für uns als Ingenieure
das ist eine sehr intuitive Darstellung
in bayesian networks es ist etwas mehr
das Modellrepräsentation selbst ist mehr
kompakt in diesem Sinne, dass man nur
variable Notizen und du siehst, wie sie
verbinde es, damit du eine gute Vorstellung davon bekommst
Modellstruktur
„so es sehr schön sein kann
erhalten Sie einen schnellen Überblick über ein solches Modell
und dann hast du zum Beispiel einen
bipartiter Graph, der auch eine zeigt
die Beziehung zwischen Variablen als
ein weiterer Art von
Vektor-Knoten dazwischen
und es geht weiter, es gibt dir ein bisschen mehr
Granularität darüber, wie diese miteinander verbunden sind
und lässt Raum für Gespräche darüber
Was ist die Beziehung zwischen diesen
Variablen
und so am Ende sind sie äquivalent
Sie können ein Modell nehmen und es darstellen.
auf drei verschiedene Arten vielleicht sogar mehr
aber ich denke, es beeinflusst die Art und Weise, wie
du denkst
Wie Sie diese Modelle denken.
um
das
das kommt oft vor, wenn man etwas schreibt
Das Paper
und dann musst du dir überlegen was ist
tatsächlich die beste Darstellung für meinen
Idee
Manchmal geht es um den Budgetgraph.
Manchmal ist es ein visuelles Netzwerk
manchmal ist es für die Installation von Fotos
um
Es hängt nur von deiner Geschichte, ja.
hoffentlich
Ich finde jedoch, ich meine, aus meiner Erfahrung.
wenn wir über Systeme und ein ganzes System nachdenken
Das Set von Gleichungen, wenn Sie es lesen.
Das Paper
oder wenn man es aufschreibt, gibt das mehr
Einblick, wenn du es mir zeichnest, es wird mehr.
Einblick, wenn ich den Graphen zeichne
und
Es gibt ein x
Es muss eine exakte Entsprechung herrschen.
Zwischen dem
der Graph und die Gleichungen und sehr
Oft, wenn man den Graphen zeichnet und dann...
Schreibe die Gleichungen dort auf, es gibt nicht an
die x-Achse, sodass du daraus lernst
Es tut, es tut, es tut, du weißt, du weißt, du weißt.
es muss eine exakte Entsprechung sein
basierend auf dem, was du oft herausfindest
haben einen Fehler in Ihren Gleichungen oder in
dein Graph
aber ich denke uh
wie das Endergebnis das Endergebnis äh
ist um eine Toolbox für zu machen
lass uns gemeinsam entwerfen
ihre eigenen aktiven Einflussagenten und
was ich
Es scheint, als ob etwas so vorgestellt wird
„Simlink, ich bin mir nicht sicher oder Labview, ich bin nicht
Gerne, wenn Leute damit vertraut sind
aber ähm
das sind grafische Modelle, die Sie wollen
tatsächlich auch grafisch definieren
und Sie möchten eine Palette mit
Notizen und einfach nur.
Zeichne deinen Graphen und sage das ist mein Modell
und jetzt losgehen
du musst dich nicht um die kümmern
Die Inferenz ist die Inferenz unter der
Die Abhängigkeit sollte übergeben werden.
durch
die Designer des Toolboxes, aber du
sollte nur über deine sein
grafische Struktur, die äh…
und das eine und verbinde es
mit deiner Maus zu deinem Mikrofon von
dein Computer oder zu deiner Kamera
und vielleicht auch
du weißt, es gibt auch Verknüpfungen in den
Werkzeugkasten für Roboter und dann
Es sollte einfach richtig gehen.
das wird der bob ross von sein
Graphen
das ist die Art und Weise, wie man meiner Meinung nach entwerfen möchte
du willst einfach nur den Gehirn zeichnen
und mindestens das generative Modell von der
Lass dein Gehirn einfach los
und mach dir keine Sorgen darüber, wie Inferenz funktioniert
findet statt
was du gerade dort gesagt hast über
die Gleichung ansehen und dann vielleicht
von Papier und Bleistift zu den
Programmierungssprache zur grafischen Darstellung
Repräsentation und dann so ungefähr
Es wird darauf überprüft, es ist wie wenn du
Wenn du Sprachen umkehren und du bist
wenn du dich festlegen, wo zwei Wörter übereinstimmen
zurück zu einander, weißt du es
Sie haben eine Karte erstellt, aber wenn Sie darauf sind
unendliche Schleife du bist du bist verloren in der
Raumwahrnehmung, sodass sich bei Bewegung über...
Abschnitte wie das oder über Modalitäten
mit dem
analytische Simulationen über
Computer und dann die grafische It-Sache
der Aktion eingebettet
in was man sonst als
Wissensstand
ein Produkt aus Inferenz und dann
eine letzte Aktion
und das ist ein ähnliches Fehlschluss
traine den dynamischen Prozess in einem Schnappschuss
und dann erwarte, dass es funktionieren wird
in Echtzeit, sodass es wie das Einbetten dies ist
Echtzeit-Fluss
in dem Wissen produziert wird ja
ja ja wir sind wichtig ja ja
„um ja wir implementieren active
Versicherung während wir versuchen zu gestalten
das hier, was wahr ist ja
ja, eine allgemeine Frage war gerade
über Faktorisierung
so
die Faktorisierung der
Wie wir dabei vorgehen, ist, indem wir mit...
Intuition und nach Fehlern suchen oder
Wie man alle Möglichkeiten zur Faktorisierung eines Modells betrachtet
finden wir einen, der funktioniert
„ja, es gibt zwei Arten von Faktorisierungen
„da gibt es eine Faktorisierung, z.B. in
das generative Modell
das ist der Graph, den wir zeichnen
und ich meine, sagen wir, die meisten Leute
oder die am häufigsten verwendeten Modelle sind diese
Diese
diese markov-modelle, wo du du
einen aktuellen Zustand eher beibehalten
fasst alles zusammen, was passiert in
die Vergangenheit
und Sie nutzen den aktuellen Zustand, um...
im Wesentlichen ja um die Vergangenheit zusammenzufassen
und dann ist das alles die Information
über die Vergangenheit, damit Sie sie nicht mehr brauchen müssen
erinnere dich an die Vergangenheit, du erinnerst dich nur daran
Zustand
und mit diesem und du hast einen neuen gemacht
Aktives Inferenz Institut
Erstelle einen neuen Zustand
und so weiter, diese verborgenen Markov
Modelle
„Die Palmdps haben alle dasselbe
strukturieren Sie diese diese dies
Mikrostruktur, also dass das für die…
generatives Modell dieser dynamischen
Systeme
dann gibt es eine zweite Frage, wenn wir
jetzt Schlussfolgerungen ziehen
um und ja dann gibt es oft was
wir bezeichnen die Mittelwertfeld-Annahme für
die Variationsposterior, aber es gibt
auch
Varianten dieses strukturierten grünen Feldes
„so du kannst du kannst
entscheiden Sie noch, ob Sie Ihren Posterrausbau wünschen
um noch strukturierter zu sein oder sagen wir
noch faktorisiert als die
Generatives Modell
aber am Ende ja es ist ein
Es ist ein Vorschlag.
„äh
du führst es einfach aus und wenn du noch ein
Mach einfach los und die eine.
das mit der niedrigsten freien Energie gewinnt
das ist es, oder? die herausforderung
ist dazu da, diesen Prozess zu automatisieren
„gehe von
lass uns sagen, dass die schlechtere Struktur zu…
bessere Strukturen
indem man die Minimierung gerade nicht vollzieht
Passivierung in Echtzeit ohne
das gesamte Verfahren zum Stillstand bringen
Analyse
Es sollte einfach weitergehen, richtig.
Es sollte nur eine Anpassung der Struktur sein
sollte wie Zustandschätzung sein, einfach nur.
Es verschiebt sich ständig im Laufe der Zeit, es gibt keinen
zurücksetzen
Vielleicht gibt es da ein bisschen von einem
etwas in der Art
ein traumhaftes Stadium rechts, aber
der Grundsatz, dass die Zeit vergeht
und das ist die Herausforderung und wir tun es nicht
Wir wissen, dass in unserer Fabrikklasse aber ja
wir
ich meine
Wir haben einen hochbegabten Studenten, der derzeit
schauen wir uns das an
ja, wie Ingenieur denke ich, dass die...
Was ist die Frage wohl was was machst du anfangen
Was wird Ihr erstes Modell sein?
Vorschlag, also wenn man darüber spricht
Faktorisierungen Ihres generativen Modells
Du denkst ja, dass jeder Faktor dann es...
repräsentiert eine Priorverteilung oder
bedingte Verteilung und das ist wie
du baust so eine Art Modell auf
Wo fängt man an?
und es beginnt damit, wie Sie daran glauben
die Welt erzeugt Beobachtungen
in diesem Sinne denkst du darüber.
Was ist die kausale Struktur
der Umgebung und Sie könnten haben
einige Idee darüber, wie die Physik funktioniert
um oder wie
Übergänge von Zuständen in Ihrer Umgebung
oder zumindest wie Sie es glauben.
Übergang und das ist ungefähr dort, wo du.
beginne
und du denkst, okay, na und
Vielleicht sollten wir hier eine sehr grobe Notiz machen
minus eins für ein Beispiel in meinem Vortrag lass’s.
probiere das hier aus, weil ich nicht wirklich
Ich weiß, was ich dort hineinlegen möchte, aber ich habe
um etwas zu legen, lass uns etwas versuchen
und siehst du, wie das funktioniert, es modelliert so etwas.
Wie ich glaube, dass die Welt funktioniert
und so fängt man an
und dann denkst du dir, „na gut
Ich weiß tatsächlich ein bisschen mehr darüber, ich bin’s.
nicht zufrieden mit der Leistung dieses Modells
Wie dieses Modell funktioniert und ich...
kann dies um eins verändern zum Beispiel
mit etwas, das etwas mehr ist
komplex, weil ich die Physik kenne
wie man es macht
das hier
Wie Temperatur mit Distanz interagiert
zum Beispiel und ich kann das einbauen
so dass man so vorgeht, um zu einer zweiten zu gelangen
Vorschlag
und es ist immer von … inspiriert
Wie Sie das glauben,
die kausale Struktur der Welt ist um
ist uh ja ist
wie das funktioniert, in diesem Sinne ist es
Art der Theoriebildung, die du aufbaust
eine Theorie oder Erklärung deiner
die Umgebung
und
Nun, vielleicht wenn du wirklich, wirklich gut bist.
Wenn Sie ein ausgezeichnetes Modell haben, dann…
kann etwas finden das
e rdet schlägt den aktuellen Stand etwas auf.
Kunst, weil man sie immer verbessern kann.
etwas findest, das dir einen
reduzieren Sie die freie Energie oder das bessere Modell
Leistung in dieser Hinsicht
und Sie können weiter nachjustieren und
Feinjustieren
um
diese Modelle und diese Faktorisierungen
und
Dinge in der Art.
Ja
Freie Energie
Minimierung
wurde beschrieben oder einfach als
bewerten Sie die verschiedenen Modelle und als
die Anweisung zu diesen verschiedenen Optionen
Wie Fronts wissen wir das?
freie Energie minimierung macht den
Richtlinie
das
wird so widerstandsfähig sein ist da eine
der Weg, der ähnlich wie lokal ist
Optimierung gerät irgendwo fest
in einem größeren Optimierungsspeicherraum
Es könnte eine Möglichkeit der freien geben.
Energie minimierung, dass
macht das System gerade so, dass es ausfällt
lass uns schneller dorthin kommen, lasst uns einfach
beschleunigen und dann
Es gibt etwas
eine Art vorübergehender Systemausfall
Ich frage mich nur, wie man…
eine Metrik, die eine Zahl ist, die man kennt und anwenden kann
sollen sortiert werden wie kann es das bewerten
Radikal anders
Schachstrategien oder Autofahren
Ansätze am Ende ist es nur
Wahrscheinlichkeitstheorie und Wahrscheinlichkeit ist
„auch nur eine Zahl, richtig
und die Energie irgendwie
Es approximiert Ihre Beweise, welche ist.
die Wahrscheinlichkeit gemäß Ihrem Modell
von der Beobachtung der Daten, wenn Sie eine...
Das Modell, das Ihnen die besten Beweise liefert
dann ist es eine gute Erklärung für für
dein für deine Daten
„also am Ende ist es nur
du versuchst, es zu tun
ungefähre Wahrscheinlichkeitslehre
um
und freie Energie
ist dann auf Ihre Beweise festgelegt und es
berücksichtigt dies auch
dieser posteriore Divergenzterm, der
eigentlich
sagt der Preis, den Sie für…
Approximieren von Bayesianischer Inferenz
„so es hat zwei Teile davon es hat
um den Modell-Evidenzteil
und es hat den posterioren Divergenzteil
und beide spielen eine Rolle, sagt man, okay um
Das ist
die Qualität meiner Lösung ist es, wie
Nun
„äh
Ihr Modell erklärt die Daten, die Sie
beobachten Sie, dass man eine Zahl erhalten kann
damit die Überraschung oder das Negative
modales Evidenznachweis
und Sie haben den anderen Teil des Stereos
die Divergenz, die sagt
Nun, dies ist der Preis und die Information.
dass Sie dafür bezahlen, dies zu erstellen
Näherung, die Sie auch mit einer Zahl angeben können
darüber
Es ist nur eine chaotische Version, dass du.
bewerten
und dann addest du die beiden zusammen
erhalte eine Zahl
um
„so ja, also die Frage ist, wie man
Eine Art von Zahl
repräsentieren
alles im Hinblick auf Qualität
Nun mag es sein, dass Sie sich für unterschiedliche Dinge interessieren.
Dinge als wie gut Ihr Modell vorhersagt
oder bewertet die Beobachtungen richtig
und wenn du dich für andere Dinge interessierst
um
dann dann
ja, dann dann könntest du unterschiedliche verwenden
Wie viele aber
um in unserem Sinn in unserem
in unserer Arbeit
„ja, wir sind ziemlich
„äh
wir wollen diese bayesische messgröße haben
Qualität
Ja
Ich weiß nicht, ob das deine Frage wirklich beantwortet.
Frage, aber ist es immer noch gut?
Es ist eine Frage, es ist um...
Es ist irgendwie so eine Art freie Energie oder das.
Die Zahl, die Sie erhalten, ist das genug?
richtig
das ist im Grunde das, was dahinter steckt
und die Wahrscheinlichkeitstheorie sagt ja, aber
du wendest es dann in der Praxis an, dann kümmerst du dich darüber
über vielleicht andere Dinge, die Sie interessieren
Wie viele Menschen überleben, bevor wie viele
Du weißt schon
Wie viele wie viele Fehler machst du uh du
du kassierst von etwas und wenn du
Wenn dir das wichtig ist, solltest du es verwenden.
das als eine Leistungsmetrik
Ich denke, ja, ich meine, es ist uh
die Energie natürlich hat hat hat viele
Zerlegungen richtig in in in
Komplexität abzüglich Genauigkeit und
und und Überraschung minus äh
ohne die KL-Divergenz
um, aber
zu
Ich bin mir nicht sicher, ob ich die Frage richtig interpretiere.
korrekt, aber wenn du sagst wie man
weiß, dass es gut funktioniert
im praktischen Einsatz im Feld
Nun, das machen Sie nicht, oder?
das
und schau, das einzige uh
Das eine, was man sagen kann, ist, dass ich das meine mein’.
Das System macht es, es wird danach suchen.
eine Konfiguration, die den freien Energieaufwand minimiert
Energie, aber du weißt nicht, was du nicht weißt.
Du weißt nicht, ob es noch andere gibt
ein Modell, das besser wäre, wenn wir es nicht hätten
Wir haben das Modell simuliert, dann wissen wir es nicht.
und um
Die einzigen Lernmöglichkeiten gibt es dort.
sind
ist dazu da, Fehler zu generieren so
der einzige Weg, das Modell wirklich zu verbessern
ist tatsächlich
das ist tatsächlich, lasst uns sagen, Situationen, in denen
Es funktioniert nicht.
und dann musst du dich anpassen
Parameter- und -Einstellungen
und noch viel mehr im Laufe der Zeit
Die Struktur sei so
ja, es ist äh
Ich meine, ein gutes System aufzubauen ist ein...
Verarbeitung
Es ist nicht ein
Es ist nur eine Frage von...
Du musst extrem viel Glück haben, wenn du…
gerade
baue ein System, das und es komplett
Es funktioniert richtig
„äh
Es ist das hier.
dies zwischen diesen orbitalen aktiv
Die beeinflussende Beschreibung ist ein Prozess zur
ein besseres
Systeme, aber nicht
Es beschreibt kein System, das
es macht keine Fehler, es braucht tatsächlich
die Fehler, um daraus zu lernen
und es beschreibt den Prozess
das ist großartig, es ist betriebsbereit
Einblick, dass wenn du 100 erzielst
das Testen, als ob etwas wäre
weniger informativ als das Beste
im schlimmsten Fall bist du schon sehr weit unten
der falsche Weg und um und dann es
erinnerte mich an etwas wie einen Supermarkt
das ist, was wir bei den verschiedenen bewerten.
Objekte nach einer Maßeinheit
Es ist eher wie ein Gleichgewicht halten
Strategien
für
finde Präferenz und das ist, wo alles
von diesen Annahmen wie den
Faktorisierung und Mittelwertfeld
Es ist nicht garantiert, dass es Ihnen das Beste liefert.
Objektieren Sie jedes Mal und es gibt immer noch den
stochastische Natur der realen Welt und die
die Fähigkeit des Supermarktes, sich zu ändern
Es ist doch nicht das Ende der Geschichte.
Es ist eigentlich nur
eine Praxis in einem Prozess, dass
hat einige dieser Merkmale von reaktiv
Graphen und biologische Systeme
Das stimmt ja, yeah.
Nun, wenn jemand noch irgendwelche letzten
Kommentare, das war einfach nur einer von den
Die besten Zeiten, um sich damit zu beschäftigen.
aber
Sie sind jederzeit willkommen, um wieder beizutreten.
Zeit als Teilnehmer oder zur Präsentation und
Wenn Sie noch abschließende Anmerkungen haben, können Sie
Notiere sie.
Nun, es war ein
es ist mir eine große Freude, hier zu sein und äh
Wenn wir neue Inhalte hätten, würden wir das sehr gerne tun.
Ich glaube, es ist fantastisch, zurückzukommen.
fantastische Show hier oder es ist eine
„ein Forum oder wie es richtig genannt wird
aber ich genieße es wirklich und wir auch sehr
Es hat mir Spaß gemacht, dabei gewesen zu sein.
und äh vielen Dank für die Diskussion
einige zum Nachdenken dazu außerdem
Es ist wirklich toll.
gute Frage für jede Gelegenheit zu
ja, das stimmt
ausgezeichnet
Okay, bis zum nächsten Mal, ciao.